# Leçon 13 | 24 Mars l965

<!-- source-url: http://staferla.free.fr/S12/S12 PROBLEMES.docx -->
<!-- seminar: s12 -->
<!-- lesson: 13 -->

<!-- id: s12-13-0001 -->

[OURY](#OURY) [VALABREGA](#VALABREGA2403) [IRAGARAY](#IRAGARAY2403) [Paul LEMOINE](#PaulLEMOINE2403) [DIAMANTIS](#DIAMENTIS)

<!-- id: s12-13-0002 -->

[Gennie LEMOINE](#GennieLEMOINE) [MARKOVITCH](#FrancineMARKOVITCH2403) [MONDZAIN](#MONDZAIN2403) [MAJOR](#MAJOR2403)

<!-- id: s12-13-0003 -->

LACAN

<!-- id: s12-13-0004 -->

我们能在今年结束之前找到某种规则、某种风格吗？时间确实很短。

<!-- id: s12-13-0005 -->

我们已经举行了两次闭门研讨会，你们做了交流。谁不同意？

<!-- id: s12-13-0006 -->

这些确实是交流，值得你们听到的内容配得上这个名称。你们可以记笔记，原则上事情已经安排好以便你们可以获得这些文本。那些幸运的人，那些及时来的人，确实能够拿到。

<!-- id: s12-13-0007 -->

由于我冒失地说过，对于那些将采用勒克莱尔（LECLAIRE）文本的人，我期待他们的合作，这可能在我的听众心中意味着，那些采用文本的人，不做任何*贡献*，将——如人们在学校里说的，我们似乎还在那里——被"认出"。结果是我惊讶地得知*某些人*没有拿勒克莱尔的文本，只是为了不必随后因没有回应而受到责备。我们在任何年龄都在学习。

<!-- id: s12-13-0008 -->

必须相信，对于一个可能认为自己充满经验的人来说，可能仍有天真的角落。

<!-- id: s12-13-0009 -->

幸运的是，我在这一点上不太天真。

<!-- id: s12-13-0010 -->

好的……那么现在我们面对必要性，需要回顾我们在这里所做的，是一件我赋予了这种封闭特征的事情，并不是因为我们能够希望在别处给出应该发生的事情的路线和领域，即我在你们面前今年所做的研究的分析后果的制定，而今年的研究例如可以题为"主观本体论"。

<!-- id: s12-13-0011 -->

"主观的"这个术语在这里是作为一个修饰语或客观谓词来理解的，这并不意味着本体论是主观的。主体的本体论——既然有无意识——这是什么？当然，这是我今年试图为你们描绘的路线，这在与精神分析师的层面上——不太像人们所说的批评，而是责任——有后果。

<!-- id: s12-13-0012 -->

在精神分析社会的背景下，这个术语很难被唤起。事实上在这样的层面上，这必须被构建、在别处被阐述，而且不容易聚集一个能够在此层面上提出问题的学院，在这里，在我今年为你们进行的课程旁边，给出某种*采样*，因此在选择支撑我们正在努力接近其根本层面的路线的东西时，总是有某种武断，这些支撑来自各个领域：你们已经看到我们从数论中提取的内容的例证。

<!-- id: s12-13-0013 -->

这也是关于一个案例的具体阐述工作中对分析师可能感兴趣的内容，这种阐述本质上由我们的研究路线驱动，这正是今天将通过对一些回应的检验来证明的，我们需要对这些回应的相关性进行限定。

<!-- id: s12-13-0014 -->

我今天就不多说了，因此，推进经验，我们将看看这会产生什么。然而，我不想不及时指出，因为我们不能放过这个事件，对我们来说本周的壮举应该采取的形象价值，那个在太空中发生的一百七十五公里多公里的壮举——我说过——在我们眼中具有形象价值。

<!-- id: s12-13-0015 -->

我今天不会评论它，因为它会带我们走得太远。我请你们简单地思考我们的*太空英雄*，列奥诺夫（LEONOV）的价值，相较于——在这个主体本体论中——恰恰代表了人类可以说是这种被驱逐又同时被连接的的东西——*对象(a)*。如果是这样——今天我画这些有点笨拙，但毕竟不太难：

> <img src="assets/image99.jpeg" style="width:1.40461in;height:1.25993in" alt="033" />

这是我们的英雄，这就是*对象(a)*，胶囊就是 S，那么慾望在哪里，如果不是在大他者的层面上：苏联？

<!-- id: s12-13-0016 -->

我很高兴这让你们发笑，因为这个壮举，毫无疑问可以归功于男人的最惊人的壮举之一，这个壮举无疑有一个*喜剧性*的一面，这与其作为幻想最终结构的实现深度相关。当然，我们可以在其他registers中找到它，但可以说，当我们以最完全去性化的形式拥有它时，这也不是没有意义的。

<!-- id: s12-13-0017 -->

你们知道，这不是我引入关于宇航员的思考的背景，因为那些好好听我课的人可以记得，在关于"苏格拉底是会死的"的经典三段论旁边，我试图做另一个——漫画式的——关于加加林（GAGARINE）的三段论。这肯定不是这里的目标所在，不是在于要阐述——我会回来的——而是要勾勒。

<!-- id: s12-13-0018 -->

今天说这些，我相信我没有完全脱离我们的领域：关于主观位置的问题，即它是否在逻辑上完全可还原，或者这种主观位置——因为它涉及无意识主体——我们必须从残余的角度，即正是这个*对象(a)*，来指出它的考虑。

<!-- id: s12-13-0019 -->

正是这两个术语之间，如果我们严格地继续这个问题，关于由勒克莱尔的蒸馏器操作提炼的近乎图形化的文字公式，悬而未决的问题可能会被搁置。

<!-- id: s12-13-0020 -->

现在我将询问在我们依赖的人群中在场的人是谁。我列举：

- VALABREGA 在那里，
- IRIGARAY、LEMOINE 在那里，
- 我知道 OURY 在那里，
- KOTSONIS-DIAMANTIS 在那里，非常感谢，
- Jennie LEMOINE 在那里，
- Francine MARKOVITCH 在那里，
- MONDZAIN 小姐在那里，
- 还有 MAJOR。

Serge LECLAIRE

<!-- id: s12-13-0021 -->

我提议就这个文本展开讨论，也许从我可以武断地称为理论性的考虑开始。

<!-- id: s12-13-0022 -->

而且事实上，OURY 和 VALABREGA 的发言正是关于幻想问题的。

那么也许 OURY 可以开始。

<span id="OURY" class="anchor"></span>

[Jean OURY](#Mars_24)

<!-- id: s12-13-0023 -->

我很为难只有十二分钟，因为我有一个文本，如果快速说的话大约要三十分钟。

那么，我肯定会跳过很多可能重要的东西。最后，也许在*讨论*中我们可以重新引入。勒克莱尔上次的陈述确实以某种*诗意*的方式启发了我：我写了一个小小的题词，以后可以展开。

假设"POOR (d) J'e-LI"是一个从主体自己的名字组织起来的*音韵Gestalt*，这在文本中得到了证明，或者更准确地说，围绕他的*名字*和*父亲的名字*，一个爆炸的、碎裂的形象，根据初级过程的法则重新调整，在主体*消逝*的时刻发出的叫声，原始*快感*的叫声，结晶化的，指示着一条几乎无法进入的路径。

我以另一种也许更简洁的形式重述勒克莱尔所说的：

- 能指最私密的某种* Holzweg*（死路），
- 意义现象学的禁止板，
- 进入非意义领域，
- 无意识的前提，
- 从被反映-反映领域之外的某个观点原点发出的向量维度，我们可以看到图像的本质出现。

在那里，"es war"（它在那里）具体化了*说话主体的历史*。在提出关于勒克莱尔的陈述的一些批评之前，我想以假设的形式——但仅仅是假设的形式——指出这种发生学、这种"POOR (d) J'e-LI"的*音韵Gestalt*的可能功能——在这里我将不得不最大程度地简化，因为我正在快速浏览神经学文献的一小部分以查看其因素。

我注意到我以某种稍微接近神经学家康拉德（CONRAD）给出的意义使用"音韵Gestalt"这个表达，他从戈尔斯坦（GOLSTEIN）等人开始重新进行Gestalt主义对失语症的研究。我注意到康拉德在Gestalt的发生学中区分了* Vorgestalt*或*前Gestalt*和最终*Gestalt*……我略过所有这些……我认为这个"POOR (d) J'e-LI"的Gestalt更接近康拉德·斯坦（Conrad STEIN）所说的*前Gestalt*。

这个*前Gestalt*的另一个方面，无论这个"POOR (d) J'e-LI"的*前Gestalt*是什么，也可能让我们想到另一个概念，即 Guillaume 关于"非分化单词-句子时期"的概念。秘密的叫喊伴随着某种"翻跟头"，如勒克莱尔所说，这个"POOR (d) J'e-LI"将是一种特殊的单词-句子，包含了所有后续句法发展的起源。

但让我们再停一会儿，指出这个*音韵前Gestalt*可以非常边际地定位在鲁里亚（LURIA）和卢多维克描述的所谓*共动语言*（langage sympraxique）中。在关于*儿童缄默症和沉默*的文章中，作者评论了鲁里亚概念的扎佐（ZAZO）的分析，将共动语言定义为不同于"……实际语言的东西，因为它不从现实和行动中脱离，它混合在直接活动中。它只是一种强调手势、模仿或动作的方式。"他们将其与计划者语言和信息员语言区分开来……我略过。

然而，即使我们记得这些概念与"运动图式"或希尔德（SCHILDER）的理论发展的可能联系，我们也可以引用翁布雷丹（OMBRÉDANNE）关于儿童语言发生的有趣说法。但所有这些似乎并没有非常精确地抓住问题，而且看起来更重要的、更紧迫的、更接近我们主题的是参考安德烈·托马斯（André THOMAS）的一项非常精确的研究。这项研究我在1960年2月的*医学出版社*的一篇文章中提到，题目是

*婴儿的听觉抚爱——名字和昵称*

在童年的最初几天，孩子对自己的名字非常敏感，这种特殊的敏感性似乎与例如迈克莱布斯特（MYKLEBUST）描述的关于孩子最初回应的声音的现象不同：那些复制他自身咿呀学语的声音，他说，会停止咕咕声。

最后，让我们回想一下雅科布森（JAKOBSON）在1939年9月的一篇旧交流中阐述的基本事实，关于*儿童语言的声音定律及其在普通音韵学中的地位*：他说，只有通过这个过程本身，才能解释从咿呀学语到真正语言的过渡中声音的选择，即声音获得的音韵价值。更远：咿呀学语的语音丰富让位于音系的限制。

因此，甚至在我所说的标志着*言语*组织的音系还原之前，在咿呀学语、咕咕声的时代，在语言被确定为封闭系统之前，就产生了一种潜在的多余音韵，一种语音过剩，儿童在其中按照一种个人模式进行个体化。

难道从这个时候起——这是我提出的假设——没有设置某种个人网格，一种音系筛子系统，使用特鲁贝茨科伊（TROUBETZKOY）意义上我不引用的筛子。这些音系筛子就像*钥匙*，在音乐书写钥匙的意义上，允许解读主体与能指及其同类的联系。

然而，这把钥匙不正是与我们之前讨论的*音韵Gestalt*非常接近的东西吗？

这个*Gestalt*有点像一个 resonator 系统，在周围语言中切割出"形式"、意义，以便能够组织通过个人筛子传递的消息。

这是类似于我们引用的外语和母语之间关系的问题，但在病理学层面上，人们可以将这些现象与文字错觉或*自指妄想*的现象进行比较。

但这似乎也是前意识系统的运作方式，其中* WortVorstellungen*（文字表象）被组织起来。

在这方面，我认为非常有趣的是非常快速地回顾拉康的一些引用，在1962年1月10日的研讨会上他说："我们在前意识中感兴趣的是语言，因为它在实际说话时被听到。它扫描、阐述我们的思想。

在作为语言的、无意识……但不容易让它用共同语言表达。对共同话语的阐述语言相对于无意识主体，它在外面：一个外面，在这个外面连接我们所谓的我们的亲密思想：这种语言在外面奔跑，不是无形地——成公斤的语言、唱片等——这种话语完全可以被同质化为某种保持在外面的东西。语言在街道上奔跑，那里确实有铭刻：当无意识在其中说话时，发生了什么的问题是无意识和前意识之间界限的问题。"

还有："如果我们必须考虑无意识：那是主体的场所，其中某种东西在主体不知情的情况下被能指在言语中涉及的反馈效应深刻地重新修饰。恰恰是因为主体说话，他每一次都无法在不知道自己叫什么名字、不知道被叫什么名字的情况下不止一次地称呼自己。"

最后："无意识的状态是在更激进的层面上构成的，表述行为的出现。"

这只是一个提醒，我们可以假设这个"POOR (d) J'e-LI"的Gestalt非常接近主体出现或消逝的点……例如，一个从昏迷中出来的主体在听到他的名字时会响应呼唤，甚至在他能够被任何短语的声音唤醒之前。这是一个额外的论证，表示这个gestalt指示说话主体。

正是在这个方面，通过这个点，幻想可以被定位，而这正是我对勒克莱尔的批评所在，但这个定位点不是幻想，我能够批评勒克莱尔将他的"POOR (d) J'e-LI"等同于幻想。根本上，幻想本质上是视觉的。当然，我们可以引用弗洛伊德在1897年5月25日给弗利斯的信中提出假设："幻想通过无意识地将经历和听到的事物按照某种倾向组合而产生。"

但问题仍然存在。幻想的现象学把握提出了"幻想的意象化"的问题。

但这个问题意味着将某个符号框架设定为方程。在我看来，严格来说，这种声音的音韵Gestalt表示我们可以从中看到特权"图像"的涌现点的某种基本幻想。

既是驱魔又是开放的叫声，标记大他者的游戏正在展开。如此提出，我认为我们可以更好地阐述勒克莱尔所说的，避免在分析关系中与患者进行镜像游戏的风险，这种风险可能源于对在分析关系中提出的问题的基础性关键的美学性强迫性追求。

似乎确实存在……对确保的研究，远离对大他者（大他者）快感的神话地方的超越，只是焦虑的避免，可能导致分析主体的慾望在分析师慾望中的可能异化。

我们可以不同地表述。在分析关系中阳具的问题似乎受到质疑：通向主体单一性的道路，以父亲的名字为标志，通过分裂（Spaltung）——这是现象学上"阳具"在"能指化"过程中出现的"出现"。

在那里，我参考了1962年1月10日同一研讨会中拉康的一个注释，在数学函数\[i+1 → (i+1)/2 → 1\]的发展之后，评论道："我们遇到的第一个东西是：关于我们寻找的在他给自己命名之前的主体的某种东西，如果我们可以用他的名字作为被表示的问题的能指来使用他自己，那么他就是分裂的、分成两部分的。"

另一方面，这个*音韵Gestalt*按其本质属于大他者（A）的秩序，是模糊性的点：即对自己和对他人。在分析关系中出现这个模糊性点确实值得特别精确地界定：它与"反转"点有关，是*想象界和象征界*之间的连接点。

我已经尽可能地简化了我的陈述。

LACAN

谢谢你这么做。你做的较长的部分，我们将看看我们要做什么。

LECLAIRE

在我们可以选择立即详细回应每个干预，或者另一方面强调一点，暂且搁置并将发言权交给其他人之间，我选择了第二个公式，因为我不认为立即详细回应每个干预对我或拉康合适。我认为应该让那些书面表达的人今天在所有人面前表达。我想强调的特别一点，是 OURY 提出的作为构成幻想的视觉元素的首要地位。

当然，当人们谈论幻想时，这是通常被引用的，但我不知道在分析意义上，我们是否恰好需要根据幻想中涉及的对象的性质来区分幻想的形式——用拉康的意义上的对象，即*对象(a)*。

换句话说，如果它涉及视觉领域、视觉领域的对象，同意，但如果在我选择的例子中，它涉及另一种性质的对象，恰好是声音领域、声音领域和*声音*领域的一个对象。

我不知道是否必然需要将这个对象还原到视觉维度。我把问题开放，因为我认为在那里应该讨论。

关于幻想问题，VALABREGA 是否想要发言，他有一个术语学问题要澄清？

[Jean-Paul VALABREGA](#Mars_24)

我要说的与 OURY 立即提出的观点之一相吻合。这是一个非常简短的评论，我只赋予它术语学的范围，而且术语学的评论自然会发挥作用，因为我想对勒克莱尔说，整体上我发现他的陈述非常令人满意。

我像 OURY 一样回到"POOR (d) J'e-LI"公式，勒克莱尔将其作为——正如 OURY 告诉我们的——一个幻想，甚至一个*基本幻想*，* Urphantasie*。这就是我想做的评论的要点。

这样的公式能被视为幻想吗？我不这么认为。我认为该公式包含基本元素或*基本幻想*的能指元素。然而，两者不能相互还原。

关于视觉内容、关于我们刚刚谈论的视觉形式，我不会完全同意 OURY 所说的，而是我会同意勒克莱尔刚刚给出的指示。我会说，能够使视觉的倡导者和在基本幻想构成中必要地在冲动层面进行区分的倡导者达成一致的东西，我会将幻想定义为一个被讲述的故事，或者更准确地说，一个被讲述的故事，它被发觉被讲述了，这并不暗示谁在讲述它、它在哪里被讲述、为谁被讲述。

唯一的事情是，被讲述的故事可以参照视觉内容或其他内容。我在基本幻想即* Urphantasie*中看到的基本内容——至少在我看——是它必然通向一个神话。

这就是为什么在精神分析中，人们不能不以signified和signifier之间通过意义的所有意义的通道来不断地处理。这是一个分析的定义，显然适用于幻想和*基本幻想*的发现。

我补充一点：我觉得向勒克莱尔询问作为他陈述的补充会很有趣：在他的情况下，获得所述公式的临床条件是什么？关于我所说的分析通过*被表示者*到*能指*再到*意义*的过程，我们只能这样说——这也不是批评，我说的没有任何批评——勒克莱尔在他的陈述中做了什么？

最后，这只是将我的评论的范围 Reduce 到一个术语区分的问题。

LECLAIRE

我很难用很少的话回答关于获得这个公式的临床条件的问题。它来了，它涌现了，它被提供了。毕竟，这个公式是一个典型的例子。但我想稍微停留一下的是关于 VALABREGA 论证的幻想问题。

他说，对我来说，幻想是某种像 impersonal 故事论证的东西。同意。批评可能关于这个公式，但并不完全成立，因为这个公式似乎仍然代表主体的一个故事——无论多么微薄——而不仅仅是一个故事，当我唤起伴随公式或实现公式的翻跟头的手势时，甚至是身体模型的某种完成时，我认为发生了某种类似于故事完成水平的事情。

也许稍后我会更准确地回到这一点，如果还有时间的话。

现在我想请 IRIGARAY 女士交流她的评论，因为我认为它们可以补充 OURY 关于*名字*或*名字敏感性*问题的评论，也许还因为她恢复了在这种情况下身体的问题。

[Luce IRAGARAY](#Mars_24)

关于勒克莱尔的研讨会，我想提出三个相当不同的评论。

*第一个评论*涉及*名字*和*姓氏*之间的差异，我认为勒克莱尔没有足够注意到这个差异。当勒克莱尔谈到专有名词时，他举的例子是乔治·菲利普·ELHYANI，而拉康也举了雅克·拉康为例。

然而，在我看来，ELHYANI 和 LACAN 之间，以及另一方面*雅克*和*乔治-菲利普*之间，存在重要差异。

LACAN 和 ELHYANI 不是专有名词。作为 LACAN 或 ELHYANI，主体只是一个群体的元素，可以引用一个血统对那些承载其名字的人的要求，蔑视每个人的 singularity。

乔治-菲利普、雅克，将主体定位在这个血统中。它们在某种程度上是主体的声音图像。它们 account for 主体的 singularity，至少在 ELHYANI 或 LACAN 内部，但主要在想象层面 account for，这并不排除象征界已经存在。

在这方面可以注意到，年幼的孩子总是只被他的名字称呼，尤其是被他母亲称呼。另一方面，如果血统中的另一个人，尤其是父亲，被称为乔治-菲利普或雅克，则对主体产生关键问题。

名字，特别是在父亲和儿子或母亲和女儿之间的同音，往往似乎是主体发展的障碍。当然，当主体离开 ELHYANI 或 LACAN 组时，他只能作为乔治-菲利普·ELHYANI 或雅克·拉康来表示自己，因为他遇到其他乔治·菲利普或雅克。

可以注意到，这大致发生在上学时期，这是俄狄浦斯情结和进入象征界的关键时刻。

然后，在这个更想象界的原始乔治-菲利普或雅克之上，加上 ELHYANI、LACAN，它们将主体定位在他此时真正进入的社会中，家庭最终更像是另一个母亲而不是一个真正的社会。

专有名词是声音图像和符号标记的结合。

但它总是保留一定的差异，特别是在认同层面，介于乔治-菲利普、雅克或 ELHYANI 和 LACAN 之间。例如，主体对乔治-菲利普的死亡和 ELHYANI 的死亡的反应不一样。

*第二个评论*：当勒克莱尔谈到无意识的空面具时，我希望他解释他的意思，因为实际上他的文本似乎不认为无意识是空的。此外，我认为如果分析师认为无意识是空的，他们更接近克劳德·列维-斯特劳斯（Claude LÉVI-STRAUSS）而不是他们所说的。

如果无意识是空的，它只通过行为链表现出来，这个词在最广泛的意义上理解，而不是通过图像或音韵内容表现出来。

一个满或空的无意识的问题看起来是根本性的，如果分析师很难谈论无意识，这不是因为它首先是一个*结构*，可以通过与其他无意识的对比或至少比较来识别，对每个主体来说既是相似的又不同的结构？

*第三个评论*：如果无意识产生于有机体和能指的相遇，为什么勒克莱尔引用精致差异的体验、翻跟头的运动、逆转的态度，这些似乎位于适当的身体层面？

勒克莱雅是否想说婴儿的行为已经以与能指平行的方式组织起来？但这样不就取消了能指插入有机体的问题，无意识由此诞生的戏剧。

我认为有机体的 originality 没有得到足够的保留，除非勒克莱雅暗示的是，这是某种 fort-da，主体在他自己身上尝试，以掌握有机体和能指之间的这种原初相遇。但然后他触碰到最古老的无意识层面，因为已经有掌握了？

LECLAIRE

提出了几个问题。至少三个。

对于第一个，我只能完全重视——我正要说——关于名字特权价值的*临床论证*。当 IRIGARAY 女士说名字 account for 每个人的 singularity，但主要在想象层面 account for，我认为一个问题在特别敏感的层面被提出，因为当然，在那里仍然需要更严格地界定我们所说的这个想象层面的意思，以及它与象征界的对立——当然，但在这种情况下，以及在原初层面，究竟如何以及在什么方面？

关于"空面具"和特别是"空"这个词的使用，我相信这激活或激发了一系列我们熟悉的幻想，这些幻想涉及满和空的对比。

也许我选择的词不太幸运，但正是这个面具的形象因为某些原因吸引了我，这些原因可能需要我重新审视。

空这个词是专门使用的，意思是"那里没有现成的意义，也没有现成的意义"——这是满或意义过剩的反面。如果"空"关于无面具或无意识的面具有某种意义，我希望在这个方向上理解它。

至于身体卷入的问题，有机体和能指相遇的问题，这是我认为是关键的问题，如果我在讨论结束时有一点点时间，我想我可以准确地回到我刚才强调的事情上，关于我在"POOR (d) J'e-LI"公式的肌肉层面——几乎是动画师的层面上强调的价值，因为我认为，*我马上告诉你们*，这个公式已经，在某种程度上，是某种能指的模仿。我稍后会回来，我再说一遍：如果我们有时间的话。

LACAN

我只想对名字问题做一个简短的评论。下次我会在黑板上放置一本关于名字心理学的德文著作的参考，作者是一位名叫罗莎·卡茨（Rosa KATZ）的人，如果我没记错的话。

我认为关于这个主题，IRIGARAY 女士已经说出了要点：名字和姓氏之间区别的要点是，名字是由父母给的，而姓氏是遗传的。

这比将名字的分类方面与名字的 singular 方面对立起来重要得多。

这根本不构成 singularity，一个名字。最多，关键是它翻译了某种伴随孩子出生并明显来自父母的东西。孩子在语言、名字的世界中已经有了确定的位置、被选择的位置，最表面的插图……Serge LECLAIRE

如果我们可以说的话，LEMOINE，我们将在这个武断地分割的理论评论或理论性质评论的第一部分结束时。

[Paul LEMOINE](#Mars_24)

我没有印象我将要说的是理论性的，因为我所做的更确切地是由一些反思建议给我的，这些反思是我在听勒克莱尔在上次闭门研讨会上做的精彩陈述后所做的。

我要说的涉及两点。一方面，勒克莱尔根本没有提到梦的最后一句话，这对我来说似乎是必不可少的，因为这句话恰好是对他的召唤，使这个梦成为转移的梦。

事实上，最后一句话说了什么？

"我们都朝着一片似乎在下面的空地走去。"

好吧，对我来说，空地是清楚的。这正是勒克莱尔的名字被以某种方式召唤的地方，因此这已经是对名字的召唤。然后有第二个对名字的召唤，另一个名字，即*父亲的名字*，由独角兽指示，因为独角兽是什么？

这是一种神奇的动物，勒克莱尔在1960年发表在《现代时代》杂志上的文章中告诉我们，它只有在童贞女的怀中才能找到安宁。然而，这正是童贞问题所在，而且还要注意，这个童贞可能是母亲。但在这个梦中任何地方都没有提到这一点，这个童贞是菲利普的母亲。

然而，菲利普的母亲，正是回应父亲慾望的人。如果父亲娶了一个童贞女，一个童贞母亲，菲利普的名字，菲利普的身份当时无可争议。

但菲利普确实是一个强迫症患者。而*他母亲的慾望*正是问题所在。这就是为什么菲利普对自己和自己的身份有最大的怀疑，也是为什么他进入分析的原因。

因此，这种分析师名字和实际上在外的分析师之间的平行——我还要问勒克莱尔，正如我写给他的那样，是否那里没有*反转移*，一个*反转移的过度*，如果他确实没有完全拒绝解释，没有像梦的文本开头那样认真地听最后一句话，这是针对他的。

无论如何，这最后一句话一方面指向分析师的名字，另一方面指向*父亲的名字*。

然后我想触及这里人们所说的身体，即患者的焦虑。

我相信，如果患者谈论*Lili*，如果一切都以某种方式转向*Lili*的*独角兽*，如果所有与角有关的东西都被隐藏和收集在一种神奇的动物中，那是因为在*Lili*方面，最终有与母亲关系的等价物，但是一种移位的等价物，即焦虑要少得多。

同样，唤起分析师的名字比唤起父亲的名字焦虑要少得多。

这就是为什么父亲在这个梦中被掩盖了，或者说如果你愿意，被压缩在图像中，而分析师则相反更加明显，因为这是一片*空地*。

这使我谈到"POOR (d) J'e-LI"的公式。人们刚才说过——我同意——这是一个逆转：在这个公式的两个元素之间有某种对称性。实际上，一方面是乔治，另一方面是莉莉，中间是拉康教我们使用的小箭头的慾望。

我要说的是，这种对称性是一种虚假的对称性，这是一种虚假的对称性，因为乔治最终与莉莉在一起，也就是说，莉莉让他……总之，与莉莉在一起，他理解了，掌握了，*他表达了*，在某种程度他体验了他的慾望。

正是这种穿越慾望的过程修改了"POOR (d) J'e-LI"的公式，我们也在对称公式"Lili j'ai soif" - "Philippe j'ai soif"中找到了这种逆转。

这种逆转，即这种自我回归和永恒自我回归的方式，显然是菲利普的*根本问题*、*根本态度*。但这个公式有什么用呢？

它用于填补能指链中的空白，它通过其 singular 用途...而且我认为与分析中非常频繁和容易遇到的图像有所不同：例如，一座有两只眼睛看的塔，或者一个突然转向患者嘴巴的台风，或者也是一个突然变成直立生殖器的木偶——所有这些图像都在分析的关键转折点出现，每次有焦虑要填补时。

这个"POOR (d) J'e-LI"公式是一个更古老的公式——此外这已经被说过——这个公式可能允许在分析中走得更远，最终允许主体做什么？

当由于焦虑，他在联想过程中和生活过程中停下来时，重新获得自己。

因为必须说的是，焦虑是身体体验的，这就是问题所在，而分析所做的正是启动*能指链*，从而修改被体现的东西在某种程度上是主体。此外，分析不就是最终重新 incarnation 能指吗？最终，它不是通过允许主体在他的语言中重新 incarnation 来治愈主体吗？

LECLAIRE

LEMOINE 是对的，我很抱歉把他归为第一类。我必须说，既然我们已经进入了第二类论证，即临床论证，在这一点上，我将让每个证词保持其关联的价值，因为我不认为——尽管我们在所谓的闭门研讨会中——我们能够进入案例讨论的维度，甚至反转移分析的维度。这不是排除的东西，但我相信我们在这里没有完全的闲暇和可能性。回响到分析文本的内容本身，我认为，足够*有说服力*。

现在我想请 KOTSONIS-DIAMANTIS 女士发言，我相信她将向我们展示另一个非常简短的观察。

[Irène KOTSONIS-DIAMANTIS](#Mars_24)

在勒克莱尔向我们提出的文章中，关于这些词组，他似乎打算向我们展示如何通过一系列能指，无意识向我们显现。我说"我觉得"，因为如果我们的*经验*没有让我们遇到这样的概念，我们会被迫相信他的话。

事实上，在理论化、阐述、参照第三者——既不是分析师也不是被分析者——的层面上，这些概念看起来像是*武断的*。这是要说，如果暂时我们接受相信他的话，这只是通过我们自己的经验的弯路，我们将被说服得更确定。

分析师-被分析者的关系是两个人的关系，第三个人——听众——没有"进入的途径"。

我将在这里报告一个在分析师和他的病人之间回应的例子，那里对话在两个无意识之间进行，参照第三者变得困难。在治疗过程中，一个孩子突然对我说：

> "橙子在哪里，橙子在哪里？"

当我内心想知道这个橙子可能意味着什么时，我写了一个失误，这个失误至少关于我自己的幻想提供了信息，而不是关于这个意义：我写了"器官在哪里？"

现在我想报告一个我在勒克莱尔交流后不久从认识相关人员的人那里听到的故事。这个故事我是在完全*精神分析领域*之外听到的，如果有一个*精神分析的*意图，那是通过我的倾听来行使的。

正是通过勒克莱尔的交流特别引起的开放，以及拉康的教学，我被带回到我听到的故事中，我将其命名为"诺伯特的故事"。这是一对夫妇。

丈夫25岁，是一位前途光明的医生，注定要成为产科医生。他们有一个两岁的女儿。

母亲 herself 依附于她自己的母亲，对孩子相当冷漠。相反，父亲对女儿有真正的热情。父亲参加住院医师考试，那天他因为小女儿吞下了一个胸针而*心烦意乱*，所以没有通过。

他放弃了，报名参军。在那里，尽管他是一个优秀的潜水员，他在 cement板上摔碎头骨时丧生了。孩子当时两岁。

二十年后，我们找到了寡妇和她当时22岁的女儿。寡妇再婚，嫁给了一个她不爱的男人。她的女儿立即嫁给了一个她也不爱的男人。这个男人与她同名，而且，名字是贝尔纳，而她自己的父亲叫诺伯特。

婚姻进行不好。年轻女子无法忍受她的姻亲，决定让贝尔纳，她的丈夫，去一个岛上生活。

在那里，当贝尔纳开车时，发生了一场车祸，使年轻女子破了相。在几次外科手术后，她恢复了一个大约正常但不同的面孔之后不久，他们有了一个儿子，取名诺伯特。这个孩子是母亲极大热情的对象。至于父亲，他感到被这个母子组合排斥。

母亲一直担心诺伯特会吞下有害产品，父亲作为农民使用，特别是杀虫剂。有一天父亲带儿子去田里，他需要在那里工作。他把杀虫剂倒进一个容器里，然后走开一点去工作，孩子在旁边玩耍。当他回来时，他发现碗里的水平面下降了，至少他怀疑了，想着儿子，但没有多想。

一个小时后，孩子感到不适，父亲把他送到医院时，已经死了。

通过这个故事，我发现自己回到了勒克莱尔向我们谈论的事情上，这向我表明了在这里，他向我们展示的关于幻想与主体名字出现的关系的某些内容，而在诺伯特的故事中——更强烈地——与父亲的名字有关。我们通过什么方式在这里重新找到它？

我们看到一个年轻女子在两岁时失去了父亲，她独自和母亲一起长大，并选择一个丈夫，同时也选择了阳具。她的选择如下：X先生，与年轻女子父亲相同的姓氏，所以与年轻女子相同的姓氏。她嫁给了贝尔纳，她失去了"诺伯特"。事实上，贝尔纳，作为一个相当粗犷的农民，恰好与诺伯特——前途光明的医生——完全相反。

这两个名字之间的音节反转似乎确实向我们揭示了这个年轻女子最无意识、最隐秘的幻想。

也许贝尔纳只是诺伯特的虚拟、倒置的图像，尽管如此渴望但缺失，或者更确切地说，多么在场。

这个女子将如何调和这个虚拟图像与诺伯特——她父亲的真实图像？

事实上，一切的发生就好像贝尔纳的使命是取消诺伯特。他被谁赋予了这个使命？也许是对妻子的回应，但更确定的是由诺伯特本人，作为在他人慾望中表现出来的人。

对于这个女子来说，贝尔纳是什么？难道不是解毒剂、反毒物，那个会取消诺伯特的人？年轻女子将犯下的第一个弑父是嫁给贝尔纳。从那里开始，似乎是贝尔纳 himself 会处理这件事。首先，通过摧毁父亲在她脸上的印记、痕迹。然后，通过杀死*她的*儿子：两年后复活的诺伯特，而且，使用再合适不过的杀虫剂。

还有其他元素需要在这里进一步探讨。例如，我们不断发现的与母亲的参照。诺伯特想成为产科医生，在海军服役，在海中丧生，夫妻去岛上生活。

但既不是例子——这是一个讲述的故事，我们没有分析——也不是我目前的经验，让我走得更远，除了我刚才给出的几个元素。

LECLAIRE

对*这个非凡的故事*要补充的很少……\[对拉康\]：你开始记"诺伯特的故事"了吗？

LACAN

我想要人们记住。这值得。是一个没有被分析也无法被分析的故事。

但诺伯特的名字没有被听到。我想要它被写下来。

LECLAIRE

我还有很多的交流。LEMOINE 女士。这是关于独角兽之梦的。

[Gennie LEMOINE](#Mars_24)

我不是分析师，也不是医生。这会显露出来的，我相信，太明显了。但我被邀请向你们交流我完全直觉的反思。那么这就是。

"可以走得更远"勒克莱尔在陈述结束时说。不好，不能！

他试图向我们提出关于"or"反转的主题的新变体，可能会给出"rose"，就像疤痕或倒置的性别或女人的倒置玫瑰，但能指链和"POOR (d) J'e-LI"的数字，特别是梦本身，都不是主题或文本，不能进行无限的变化。

因此，为了走得更远，我们需要是分析师 himself，并在我们面前有被分析者，也就是说，继续分析。

最后，我们需要知道患者的真实姓名，这个名字ELHYANI——希伯来语中的"上帝之子"，我相信——但我不懂希伯来语，为了案件的需要可能被提出了。然后我们会看到——如果我们知道的话——这个姓氏如何作为勒克莱尔在梦中的空地发挥作用。

但我们既没有这个人，也没有他的名字，如果没有这些，我们只能真的做梦，或者更糟的是得出结论。例如，关于阉割情结。但分析似乎恰恰与诊断相反，即使由患者 himself 同时做出。简单的意识觉醒是低效的。但勒克莱尔也说，从一开始，专有名词与无意识幻想最隐秘的部分有关，我想从这句话重新开始。

让我们稍微回到梦的故事。菲利普渴了。他成功欺骗了，但显然无法满足渴望，在梦中抚慰其他渴望，前意识的回响，一种基本的无意识缺失。梦就像一个回声室。相反，在日常生活背景下，当菲利普碰巧说"Lili，我渴了"时，他表达了至少*两个慾望*，他需要喝酒，他爱莉莉。最重要的不是被表达的那个，因为任何言语首先是爱需求、召唤的标志。但他仍然期待有人给他水喝，至少*在第一阶段*。

所以在语言层面上，梦和现实中的事情发生得非常不同。在现实中，口渴表达是为了获得满足，在梦中，它不表达出来，远非满足，它唤醒其他在白天沉睡的口渴。对于菲利普，我们可以说*清醒语言*无疑显示出裂缝。它可能是残缺的，就像他的*夜间语言*一样，因为它相当频繁地出现一个毫无意义的公式，如"POOR (d) J'e-LI"。

那么，为什么在菲利普身上，原初的冲动没有正常地被代表和替换，通过替代品占据心理生活直至语言，*为什么移位缩短了并导致了"POOR (d) J'e-LI"的死胡同？

无疑是因为没有在适当的时刻进行锚定。无疑是因为突然断奶使父亲免于发挥其分离者的作用。这就是分析的进一步发展会告诉我们的。也许父亲也完全亲自缺失，谁知道？有一个雅克，父亲的兄弟，似乎曾经发挥过作用，有时取代他的位置。因此，原初隐喻没有发挥作用。它没有分离应该分离的东西，从而奠定了话语条件的对立基础。

菲利普的心理生活仍然类似于沼泽，一朵睡莲无限期地驱走另一朵：在下面，原初冲动、死亡冲动仍然空洞。为了固定替代品的轮换，菲利普在他的需求上放置了一个*封印*、一个*疤痕*，掩盖了它，但同时也阉割了它。疤痕在他身上，但玫瑰在别处，也许在空地。

任何人都不可能向他展示道路，患者因此召唤分析师帮助他*将疤痕重新转换为刺*。

被分析者对分析师的召唤从一开始到最后，采取两个专有名称的形式：乔治-菲利普"上帝之子"，带有一个问号，并召唤勒克莱尔与他重新开始他的历史，在他父亲缺失的时刻，为了让他能够重新连接尽可能接近第一个符号环节的能指链。

菲利普也许稍后会在空地中绽放，成为一个男人后*采摘玫瑰*。成为一个男人后，他也可以被他的真实姓名称呼，我们不知道，而不是"上帝之子"。直到那时，他仍然是一个在乳母那里吃奶的孩子，为了乳母自己的最大满足，但患者将不得不液化他的转移，以免成为分析师的孩子，在他成为乳母的孩子之后。

只有这样，他才有权携带他的真实姓名，它将不再是他父亲的名称，在象征意义上已经死了。

他也可以用第一人称说话，让第二和第三人称在他身上说话。独角兽之梦结束，它承载着沉睡的刺。

菲利普，最终，两次洗礼，将征服自己的身份。专有名称的传递无疑是一个*社会学事实*。但*专有名称*附着在人身上，就像*普通名词*附着在我们如果不命名就无法区分的事物上一样。

因此，携带名字对个人有意义和作用，人们可以谈论名字的征服。

因此，对于分析师来说，在分离人物之后，多少允许无意识建立第一个人。

在这种观点下，文学将是一种通过作者persona放大和通过放大的分析，而根据让·保兰（Jean PAULHAN）的表达，它将是*放大的语言*，其中隐喻和转喻 appear 如同在显微镜下看到的那样。

*但梦不是有作者姓名的文本。它只是一首诗的反面。*

LECLAIRE

我们至少还有三份文本：MARKOVITCH 小姐。

[Francine MARKOVITCH](#Mars_24)

我觉得对"独角兽之梦"的评论有一些困难，我尝试过界定，但我不太熟悉思维过程的分析方法，我无法以极度严谨的方式 elaborate 我向你们提出的反思。

无疑必须承认，用精神分析师锻造的名称替换真实姓名，并不是没有对它们提出的所有意义链进行界定和定位。然而，在有关文本中采取的这种风险，似乎对应于一种语言分裂：在其语音方面和其语义方面之间，存在着根本性的断裂，因为独角兽的音节可以单独处理，然后 only as a palliate，一种定向关联，从语音到语义的向量。

实际上，这种方法似乎意味着只将语言视为声音痕迹的关注，而弗洛伊德已经将他陷入的 alternatives 之间的问题解放出来：

- 符号相对于意义的偶然性，

- 以及符号和意义之间的单向关系、因果关系。

在这些条件下，我们达到的这一点，这个能指链"……其根本收缩给我们独角兽，能指在那里 appear 为口渴的转喻，即动画梦的慾望……"可能没有通过足够的弯路。

如果："……在它是独特对话中，分析通过其历史中前所未有的弯路向患者揭示，对他来说也是基本的结构，即俄狄浦斯和阉割的结构，为每个人提取这些关键能指的 avatars……"人们可能会惊讶于独角兽人物太快了，没有足够长的弯路，就被 reduce 到"基本"。

从*挂毯到抱着独角薇的女人*到*由狮子和独角兽守护的真理之泉*，在《阿斯特蕾》的结尾被谈论，主题贯穿着一个双重 register，保持*一*：

- *典雅爱情*和*卡特里派教会*的 register，一方面，

- *东正教*和*婚姻*的 register，另一方面。

独角兽是一个像狮子一样的角色，也就是说，它在神话内部发挥着作用，确实不允许我们避免所说的弯路，"能指的通道"。然而，神话不分离狮子和独角兽：它一起放置它们。

如果这样一个独角兽出现在这样的梦中，这样的梦很少见，就像被唤起的童年记忆一样——我们并非都有幸生活在有一个"独角兽之泉"的国家因此而得名，一种神奇的动物雕像站在上面，这个泉也通向另一个选择的地方，附近，叫做"玫瑰园"——而独角兽挂毯之一*抱着独角兽的女人*："[*品味*](#LEGOUT)"，恰好向我们展示了一个玫瑰园——独角兽的存在应该让我们更注意狮子的缺席。

即使只考虑这两个音节的语音方面，当涉及到表明专有名词与无意识幻想最隐秘的部分有关时，哪些研究方向不会提供？

那么，在患者名字中重复的内容之间——重复不仅仅是坚持——和非人称代词之间，将有某种矛盾，这可能与狮子的缺席不无关系。

我们知道狮子和独角兽在东正教中的象征意义：

- 狮子，从勇气和力量方面，是教会的力量，

- 独角兽，因为在基督教教会中有一个传统，它只能被童贞女捕获，同时成为纯洁和宗教的象征。

但在遵循*抱着独角兽的女人*的六幅挂毯的顺序时，人们被迫提出假设，即这种象征意义允许*交叉阅读*，因为它也向我们指示了*另一 register*，"异端"。然而，在这一点上，出现了一个偏移，异端和正统不是在一个独特领域内对称的消失的结果，而是一个在这里像面具一样，像保护自己免受她所谓的摩尼教魅力。

为了展开这个假设，必须承认，挂毯的顺序不是它们目前在克吕尼博物馆展出的顺序，这个顺序更多地背叛了产生于基督教后期产品的某种神话学，而是以下顺序：*品味*、*嗅觉*、*听觉*、*唯我独尊*、*触觉*、*视觉*。这些挂毯似乎将感官呈现为身体的基本人物。挂毯"唯我独尊"的插入告诉我们，身体在这里不是精神现实的隐喻。如果这六个场景之间有同质性，那是在身体思想的道路上，它们应该让我们感动。

"[*唯我独尊*](#Amonseuldesir)<span id="RetourAmonseuldesir" class="anchor"></span>"然而向我们指示了这些人物放置的曲线的拐点。这是唯一带有文字的挂毯，这并不意味着*语言*在其他地方缺失。但是，如果这个挂毯序列是一个无时间的历史，如果它是一个在我们面前发挥的戏剧，似乎在这里发生了一种危机，由帐篷的盒子主题和鸽子链条的主题之间的矛盾表现出来，链条也在将帐篷系在树木上的绳子中重新出现。

帐篷就像是这两个主题的交汇点。慾望通过命名，通过精确的自我回归意义上的反思，在想象界中反射，在镜像反射之前的反射。而身体通过语言的第一次自我回归，意义可能是反思不是属于意识、灵魂的结构，但它也不是同样分布所有感官。这种切割，这种空白——因为"唯我独尊"不指定任何感官——表明转向另一种秩序，早期挂毯的优雅失去了。

要想要自己的链条，爱只能在想象中无限地反射，正是因此它想要它自己的死亡。"唯我独尊"因此是只有一个慾望的标志，它不能成为身体的谓词，而是它本身就是身体。在感官层面上，慾望的分化被设定。在附加到所有感官运作的快感中，已经设定了这种自我回归的能力，即反思的维度，正是在使用交叉的地方，美学可以诞生，戏剧……换句话说，慾望的结构是，当被指定为缺乏、切割时，它使快感不是满足、疤痕的愈合，而是其自我回归。这导致反思不是属于意识所有的结构，但在有意识-无意识的对可以在肉体内部说分布。身体表面是感知的地方，是慾望反映的镜子。慾望在这自我回归身体中被追问。这并不意味着慾望有感官的发生学，因为更确切地说，这种身体定位是时间从中起源的东西。

*典雅爱情*中的角色的相对位置，这是*卡特里派异端*表达的面具，恰恰只是投影这种对慾望状况的承认，想要 itself，*它遇到的是死亡*，这是它唯一能遇到的。

这里应该阐述的是这幅挂毯中象征主义的缺失：

- 三只鸟在挂毯上部扮演的戏剧，

- 动物们各自在女士两侧的纹章姿态，

- 他们携带的盾牌，

- 北方的树木——橡树和冬青——相对于南方的树木：橙子和这种外来树的位置，

- 由小动物们分布所创造的氛围，狐狸、狼和豹子似乎在监视它们，

- 两面旗帜的存在及其交换，

- 最后，只有一面旗帜在场，方形旗帜，红色带蓝色横条，载有三个银月，

所有这些对我们来说只有象征意义，因为意义似乎只能通过我们对其进行某种*超越*来达到我们，也就是说，通过在情感和理性之间阻止意义问题，我们被迫找到一个会超越概念的第三方维度。

正统的"技巧"恰恰在于已经提出了这个 alternatives，因此需要一种超越，它回避了想象界，而不是将意义理解为*慾望对自身的扭曲*。然而，这正是最后两幅挂毯中上演的内容："触觉"和"视觉"是逻辑学家思想的两个感官，在此之前讨论过。

在*概念*（Begriff）的顺序中，结合了：

- 同时是手的支配、统治的手势，

- 和凝视、镜像反思，即在镜子表面玩耍的东西，错过了镜子的深度，镜子的另一侧。

而如果"[*视觉*](#LaVue)"挂毯是最后一个，这也许是为了在这种戏剧结局中暗示回归的可能性，我们将会看到这些挂毯的循环封闭。也许在"[触觉](#LeToucher)"中，独角兽最终被捕获了。

但通过揭示每个人都知情的事情——它可以被谁捕获——她拆分了一个单位，*这是另一个故事开始了*。

慾望只能保持慾望并在想象中迷失，这种 offering 构成公式"唯我独尊"某种意义上是一种终结、一种死亡，但不是在这个意义上，即死亡有独特和 singular 的特征：在这个意义上，有死亡冲动。

在尝试拥有和知识时，镜像反思，慾望遇到了死亡的另一个形象，但正统在这里陷入了另一个摩尼教，而不是它指责异端有魅力的那个。两者不在同一平面上。正统通过将慾望变成流放来安排它，在他身上执行一种它以死亡的 singular性救赎的经济。通过相对于理性设定超越，它错过了想象界，换句话说，当它在慾望触及死亡慾望并以此为自身的精确点上重新抓住慾望时，它规避了死亡。

既然我们很久以前就拒绝将自己置于身体所是的历史角度，我们必须提出关于卡特里派童贞相对于文艺复兴时期执行的身体神化的感知的问题。

身体的神化——这是尼采以奇怪的方式在同一精神中重新提出的——也是对夜间力量和想象界的神化，恰恰相对于这种正统思想而言，对于它，如果我们将它们重新放置在相对于凝视的层面上，因此相对于身体——我们所做的——光的隐喻只是白天的清醒。这确实是另一种东西，不是在阴影和光明之间的双重极性在卡特里派神秘主义中表达。也许，阴影和光明不是两个原则，但它们在慾望的本性中交叉。

卡特里派的童贞不可能不是身体的一种感知。这种思想，文艺复兴——在这方面是异端——认为是一种死亡：人们只需要考虑米开朗基罗在佛罗伦萨美第奇墓前如何抛光和雕刻夜晚的身体，在一种完美和丰满中，所有曲线似乎都自我封闭，而白天的形式似乎只是从物质中出来的努力。

因此，这种想象界的位置引导我们不要在符号的语言中理解这里使用的"符号"一词，使用是自由的，与研讨会的使用不对应。如果概念思维需要符号，身体思想不会从一个术语的倒置中出现，可归因于几何对称性。象征主义本身在这里倒塌了。

"创造性的身体创造了精神作为其意志的手。"\[[尼采：《查拉图斯特拉如是说》](http://gutenberg.spiegel.de/buch/3248/15)\]

在尼采谈论身体的大部分段落中，他将身体与*自我*（Selbst）的结构联系起来，以表示这种*身体固有的反思性*。在这里重要的事情是注意到这里存在的与佛教思想和西方思想的某些方面的收敛。通过阐述"宇宙自我"的概念，尼采——尽管他没有使用这个表达——使先验身体的思想出现。

如果这幅挂毯真的是一本*双向入门的诗*，如果*像每首卡特里派的诗一样，它在两个层面上表示*，允许每个教会进行不同的阅读，那么就不可能用这种方式来描绘慾望历史上的这种连续性。

在它作为切割的回归之前，首先需要这种认同的人物形象，由第一幅挂毯呈现，女士向一只猎鹰提供种子。

她面前是一片玫瑰园，但在第二幅挂毯中玫瑰园消失了。香水是这种距离、更微妙形式的表达，这种差异，身体仅凭其存在就设定的东西，还不需要切割和回归的复杂。交换的旗帜在"[*听觉*](#LOUIE)"中是在慾望之前的点上，作为一种身体的高峰，作为调用的维度。人们已经在那里读到了一种忧郁。然而，只有相对于想象界，只有因为身体在某种与语言的结合中，这种身体的和谐维度，这种"倾听"才是可能的。

这些挂毯之间的连续性 thus，不是从一个到另一个的通道，而是深入一个，无论哪一个。似乎我们从独角兽之梦远走高飞了。

为了通过一些建议来补充这个弯路，也许应该注意到患者坚持转移某些梦的能指的意义，尽管他承认在梦中体验到这种不寻常的特征。通过自由联想的方法，他被迫使这个*沙子*词附属于他从白天和单义生活中借用的能指。

在纹章语言中，"沙子"是黑色的名称。从有着鲜艳简单色彩的森林和树木，他不小心强调魔法特征，即使它*说话*：当他想到森林中许多动物时，一只独角兽与他相遇，这恰好不是这些许多动物中的一种，它赋予这个森林的秘密以其形式。

所有被唤起的记忆似乎都排除了回忆，这是克尔凯郭尔关于回忆和记忆之间的区别，而分析师可以说是被迫进入游戏的。患者不是被他自己的慾望玩了吗？

而分析师不是也在某种程度上被他拉着走吗？

我们提出了典雅爱情是否是卡特里派神秘的象征的问题。相反，身体不能扮演象征的角色，但它是思想的唯一可能形式，宗教固有的超越的切割，通过象征和解本身被引入，只是正统的面具。

它把对摩尼教魅力的玩弄称为慾望和死亡的游戏，它使独特的死亡成为一种通道，并因此，正如我们所说，巧妙地处理了它。这些慾望的人物出现在彩色丝线和挂毯的织物中并不是偶然的。我们的文化没有在浅浮雕中、在虚假绘画深度中向我们传递这些，而是在挂毯的活跃表面中，在其穿过从正面到反面的物质的厚度中传递，我们通过在梦中以女性身体的形式重新出现的东西。

梦似乎表明的内容，而恰恰在手掌形成的贝壳的隐喻中被拒绝，是一种贫乏和 schematized 的身体形式：感官。

向量化似乎恰恰相反：梦指出的身体在那里只是为了暗示这幅挂毯的被拒绝的存在，并通过它，这六个慾望人物的更本质的结合，最后，是身体。

LACAN

除了其他人——我们将看到我们将采取的决定——我们将这个非常卓越的交流送去油印。由于你们下周才能收到雅克-阿兰·米勒（Jacques-Alain Miller）的文本，你们可能会晚些时候找到这个。

LECLAIRE

就我而言，首先希望我们重新审视 MARKOVITCH 小姐的文本，我们也能够在其面前看到*抱着独角兽的女人*挂毯的顺序，这并不太难，但也许我希望，不是回应， add 一个评论对这个讨论——给两个人机会，他们仍然愿意给我写信，即 MONDZAIN 小姐和 MAJOR 先生，交流他们的反思的机会。

[Marie-Lise MONDZAIN](#Mars_24)

在那些已经做出的交流之后，我有点印象，我的反思建议对勒克莱尔文本的临床评论，将覆盖已经说过的东西，看起来有点像重复。

尽管如此，我会按原样交付它们，因为人们要求我，也许从结尾开始，我写给勒克莱尔的内容，因为之前的干预，强调了"POOR (d) J'e-LI"这个术语。

勒克莱尔在我们的文本中说过，总的来说，分析师很难获得这样的公式的交流，他说，其*揭露*，显然如此无害，有某种类似于极端不雅观的东西，甚至是亵渎的界限。他更强调亵渎的问题，向我们展示"POOR (d) J'e-LI"这个术语如何与父亲的名字、患者的名字、父子关系有关。

LEMOINE 女士刚才提到了这个ELHYANI名字的可能含义："上帝之子"。我也问过自己这个问题，但我和她一样不懂希伯来语。另外我想知道ELHYANI这个名字是真实的还是只是一个锻造的名字。不管怎样，趋同仍然相当引人注目。

这是一个有闪米特语共鸣的名字，在律法表中有一条诫命说："你不会以雅维（JAVEH）你的上帝的名字空虚地发誓。"

我曾想过，一个叫乔治-菲利普·ELHYANI 的人——无论是犹太人还是可能是基督徒——几乎不可能忽视这样的诫命，而"POOR (d) J'e-LI"这个词可能在某种程度上表现为一种诅咒和宗教上的亵渎，一种说"以上帝之名！"的方式，带有极大的技巧和某种伪装的形式，这是某些神经症状、我们作为分析师熟知的临床特征所特有的，其中违规行为越是想显得隐蔽，就越清楚地显露出来。

我被这个音素"POOR (d) J'e-LI"的另一个方面所打动，就像 OURY 等人在音韵层面讨论的那样。我没有 OURY 那么精确、丰富的资料来源。我去看了儿童心理学书籍，非常普通的来源，因为我有一种感觉，它让我想起了某些东西，让我想到孩子们乐于发明的词和孩子的文字游戏。

我发现的让我既有点失望又有点满意，因为几乎所有观察都一致注意到某些感官先于其他感官出现，例如像"r"这样的声音是最早的之一，特别与愉快的身体情感有关，这是相当典型的。字母"p"被认为是最早发出的辅音之一，人们喜欢谈论咿呀学语。

文字游戏和愉快身体情感之间的联系使我提出关于这种顺序的音韵表达与可能与之相关或曾经与之相关的身体愉快之间可能联系的问题，我问自己——我向勒克莱尔提出了这个问题——一般来说，获得此类公式、收集它们的困难，是否可能不是由于*极其早期的遗忘*，这将是当代或同级的，或者可能与最早的身体愉快体验一起被遗忘，甚至可能是最早的自我观察，即使在婴儿身上的观察似乎已经进行。

这将与勒克莱尔说会向我们谈论的问题相结合，即无意识和能指链相对于身体和身体问题。这个身体问题和菲利普的身体，我也在梦的层面上问自己。人们已经说过勒克莱尔在梦中的位置相对于这个*空地*。勒克莱尔告诉我们这个梦，他说这是一个口渴的梦，如果我没理解错的话，他把慾望的位置定位于这种口渴。

对于口渴的梦，如果人们从梦的角度来看，其起源是身体上的口渴，它不太完全对应于我们经典地了解的这些梦，我们期望例如菲利普至少梦到一个泉源，他梦到水，他梦到一种要吸收的液体。

似乎在梦通向一片空地（虽然实际上没有到达）和口渴的表现之间有一定的延迟。我很乐意提出这个问题给勒克莱尔，"口渴的梦"这个术语是否应该从梦给了菲利普口渴的意义上理解，因为实际上，在菲利姆向勒克莱尔讲述的过程中，有两个时刻：

- 有梦的时刻，菲利普在睡觉，菲利普躺在那里，菲利普梦想着勒克莱尔，在勒克莱尔那里，就像在分析的沙发上菲利普对勒克莱尔说话一样。

- 有在话语中提出的，菲利普从梦中出来，去喝水，在那个时刻不再是与勒克莱尔的慾望相关的菲利普，而是与他童年身体相关的"菲利普，我渴了"，并且实际上指向另一个慾望的方向，"菲利普，我渴了"，这是一个世界上唯一的菲利普，在所有世界的所有菲利普中独特的、被区分的，也许被他的母亲喂养当他是一个孩子，或者在他的叙述中，出现的是另一个女人的形象，那是莉莉，她给他起了绰号"菲利普，我渴了"，并以此向他致敬。

LACAN

MONDZAIN 小姐所说的确实很重要。

我之前请其介入的 ISRAEL 有什么准备好吗？

Lucien ISRAEL - 这可以保存。

LACAN \[对 Leclaire\] 那么我们将要求 MAJOR。

LECLAIRE

我将让 MAJOR 立即发言， for a sort of analytical comment，这似乎与那里带来的材料非常接近，我希望下次有机会告诉你们，我想在这次讨论的结论中强调什么，以及我想就此强调什么。

即关于这里涉及的完全特殊的性质，关于可能涉及的对象，因为它是一个公式，一个叫喊，某些东西被大声或低声说出，我最想提醒你们的是关于菲利普分析的另一个元素，即用 serpe（砍刀）的梦——MAJOR 实际上也提到了——在那里我们以更精确的方式找到了所谓的召唤的命令。

[René MAJOR](#Mars_24)

我会说，这可能围绕分析师慾望和主体出现的相遇，在专有名词的轨迹上。

我去最核心的点。正是在无意识的特权地形上——意义从非意义中涌现——关于*专有名词*及其与*基本幻想*的关系，Serge LECLAIRE 在初级类型逻辑的严格性下将我们带到了*违规*的边缘。

他向我们例证了无意识的基本机制，即隐喻性替代和转喻性移位。

对于菲利普的独角兽之梦的无意识文本："Lili - 海滩 - 口渴 - 沙子 - 皮肤 - 脚 - 角"，于1960年详细阐述，他在1月增加了这可能是乔治-菲利普·ELHYANI 的*基本幻想*的音韵转录："POOR (d) J'e-LI"。

他给了我们标准，这些标准使他能够在他的分析过程中选择、保留、强调某些音素对而不是其他对。他坚持的标准基本上依赖于精神分析的三个基本概念：

- 能指元素的*重复*，

- *不可还原的冲动*，其代表承受压抑、移位和凝缩的影响，

- 最后，在无意识过程的初级层面上，逻辑关系和*矛盾*的*构成缺失*。

*无意识、冲动、重复*，在其不可分割的联系中，调用第四个概念——正如雅克·拉康在*精神分析基础*研讨会中强调的那样——*转移*。

确实是关于转移，有些在我之前发言的人已经回来了。

我有一种诱惑，想用 Serge LECLAIRE 展开的相同方法，甚至特别是他与*专有名词*的关节，来 account for 它，但我必须依次将自己推向新违规的极限：即在分析情境中——我在其中作为真实的第三者被排除——揭开关于分析师慾望的问题的面纱。

如果有什么的话，位置困难，在那里你可能对自己看不见的东西感到惊讶。

从我将首先尝试在*专有名词*中检测转移痕迹的两个菲利普的梦开始。

然后我将冒险在分析经验的独特对话中，在主体出现于分析师慾望位置的过程中，通过菲利普基本幻想的音韵转录，铺开一条道路。

在分析中，这不就是 LECLAIRE 在另一个地方所说的*乱伦相遇*诞生的地方吗？

这正是我在这里试图在分析师和被分析者名字的串通中指出*乱伦相遇*。关于这次相遇，需要更长时间地谈论。对我来说，在这个场合只需再说几句话。凭借将构成无意识的*压抑屏障*叠加到*乱伦屏障*上，分析的可见性——表现为意义的揭露，甚至是起源的意义——试图修改系统性平衡，使无意识变为有意识——成为一种潜在的乱伦冒险，在其虚拟性的限制内保持如此，正如弗洛伊德以典范的方式在揭示他的开创性工作《梦的解释》时所做的那样，解决了他之前面临的谜题，关于他去 ROMA 的旅行，其字谜是 AMOR，并在象征顺序中展开在想象界中运动的东西。

在放弃对慾望魅力的同时——在其与母亲和起源的联系中，如俄狄浦斯——在其与阉割的不可分割联系中的假设，不是只有在意识中、在自我意识中才能获得意义，而不是在对慾望和阉割的误解的普遍意识中吗？

让我们回到菲利普的两个梦，我只提醒你们*最后两句话*。关于"独角兽之梦"：

> "我们都朝着一片似乎在下面的空地走去……"——这个元素已经被强调——以及关于"用 serpe 的梦"的最后一句话，同样，似乎与转移有关：

> "……他可能会被藏在洞里的东西伤害。我在找一个生锈的钉子。它看起来更像一把 serpe……"

我强调 *serpe*，这是分析师名字和姓氏的 figuration。

他的口渴，菲利普试图在独角兽泉满足，这是他记忆中的一块水景，与莉莉的"li"相关联，白天的残留被连接，唤起他与侄女"Anne"的森林散步。

已经，我们认识到构成他名字的音素：E*li an* i。

在追赶猎物时，他们注意到在山谷底部有一条小溪流过的地方——*清澈的水*，梦中的*空地*——有许多鹿和母鹿的痕迹，表明动物来喝水的点之一。独角兽，如你所知，被描绘成马的身体但鹿的头。

让我们尝试通过以一种谜题的方式填补空白来重建话语，将前意识话语的支持还给无意识链的音素："通过痕迹，通过鹿头，我来这里喝清澈的好言语"菲利普可能用一个公式说，不乏适合强迫症患者的模糊性，在泉水中凝视自己，只有作为坚不可摧的堡垒才能更好地抵抗，这美丽的*身体 ne <u>使用</u>只为我，只为<u>我</u>"，其中重新找到独角兽，并在句子第二成员的 radical 收缩中，分析师的名字，从"我-我"中被切割，用来命名菲利普。

或者，将自己构成为分析师的阳具，并寻找后者的串通以掩盖自己的 little subject，如 LECLAIRE 的公式："从鹿，我是角"。

但实际上，我是谁？我在哪里定位自己，在我将在哪里出现？

在分析师的*我*上在他的名字*Serge*上，暂且将其作为他的农奴，他将自己构成为*渴望主体*：乔治，渴望莉莉所渴望的阳具，将其作为头部携带，就像在分析师给出的拟声词中，基本幻想的翻译"Pour je"。在这里在其不可避免的倒置中找到"我思考"的笛卡尔游戏的回声。但*继续*，将菲利普关于第二个梦的话语归因于他："是一把 serpe 给了我这个脚伤。"

然后，精致的差异，无意识元素的标志，来到驻留在两个音素"pe"和"Je"中，阳具-阳具和喉咙作为两极的 representation，在"它思考"和"我是"的双性恋中，这是 Wo es war 的评论。

但最重要的是，从分析师从中锻造乔治·菲利普·ELHYANI 名字的两个音素中留下了他自己名字的印记，从 *serpe* 的"pe"中，在1960年出现了菲利普的名字，在1965年用 Serge 的"je"完成以给出乔治，最后是 ELHYANI，他的出现主体位于对莉莉的迷恋和分析师的自由知识之间，如弗洛伊德双重被他年轻漂亮的母亲和父亲的圣经知识所迷惑。

三个音素："pe, je, li，"我们在"POOR (d) J'e-LI"的转录中重新找到了基本幻想。

如果在"pe"和"POOR(d)J'e-LI"的"je"之间出现了"or"，其倒置产生了"rose"，在独角兽的"cor"中，在相同的运动中出现了"roc"，即死亡冲动的岩石，慾望和阉割的极限，构成渴望主体的死亡冲动，但在勒克莱尔的术语中，也是主体不可还原的 singular的岩石。

这把 serpe 给予脚的伤，分析师会让它上升……不 without 让他留在其真正的地方……直到头部，鹿头与角，其中"我"的乔治-菲利普将围绕自豪的象征收紧，组成其阳具身份："美丽的港口"。

LECLAIRE - 我将尝试回应并在周三的下次会议上总结。

## 注释

[^97]: 1965年3月18日，Alexei Leonov 从 Voskhod 2 进行了10分钟的太空行走。

[^98]: S. Lebovici, R. Diatkine, F. Klein, D. Diatkine-Kalmanson：*儿童精神病学*，第四卷，第一期，1963年。

[^99]: R. Jakobson："儿童语言的声音定律及其在普通音韵学中的地位"，收录于《音韵学原理》，Klincksieck，1968年。

[^100]: N.S. Troubetskoy："儿童语言的声音定律及其在普通音韵学中的地位"，收录于《音韵学原理》，巴黎，Klincksieck，1968年。

[^101]: S. 弗洛伊德：《精神分析的诞生》，巴黎，P.U.F.，1996年，给 Wilhelm Fliess 的信第52封。

[^102]: Rosa Katz：*名字心理学*，伯尔尼，Huber，1964年。

[^103]: [尼采：《瞧这个人》](http://de.zarathoustra.org/index.php/Ecce_Homo)，*哲学著作完整版*，巴黎，伽利玛尔出版社，1974年。

<!-- id: s12-13-0024 -->

- IRIGARAY、LEMOINE 在那里，

<!-- id: s12-13-0025 -->

- 我知道 OURY 在那里，

<!-- id: s12-13-0026 -->

- KOTSONIS-DIAMANTIS 在那里，非常感谢，

<!-- id: s12-13-0027 -->

- Jennie LEMOINE 在那里，

<!-- id: s12-13-0028 -->

- Francine MARKOVITCH 在那里，

<!-- id: s12-13-0029 -->

- MONDZAIN 小姐在那里，

<!-- id: s12-13-0030 -->

- 还有 MAJOR。

<!-- id: s12-13-0031 -->

Serge LECLAIRE

<!-- id: s12-13-0032 -->

我提议就这个文本展开讨论，也许从我可以武断地称为理论性的考虑开始。

<!-- id: s12-13-0033 -->

事实上，OURY 和 VALABREGA 的发言正好涉及幻想的问题。

<!-- id: s12-13-0034 -->

那么也许 OURY 可以先开始。

<!-- id: s12-13-0035 -->

<span id="OURY" class="anchor"></span>

<!-- id: s12-13-0036 -->

[Jean OURY](#Mars_24)

<!-- id: s12-13-0037 -->

我为只有十二分钟感到非常为难，因为我有一个文本，快速地说大约要三十分钟。

<!-- id: s12-13-0038 -->

那么，我肯定会跳过很多可能重要的东西。最后，也许在*讨论*中我们可以重新引入一些。勒克莱尔上次的发言确实以某种*诗意*的方式启发了我：我写了一个小小的题词，以后可以展开。

<!-- id: s12-13-0039 -->

假设"POOR (d) J'e-LI"是一个从主体自己名字组织起来的*音韵Gestalt*，这在文本中得到了证明，或者更准确地说，围绕他的*名*和*父名*，一个爆裂的、碎片化的形象，根据初级过程的法则重新调整，在主体*消逝*的时刻发出的叫喊，原始*快感*的结晶化之声，指示着几乎无法到达的道路。

<!-- id: s12-13-0040 -->

我以另一种也许更简洁的形式重述勒克莱尔所说的：

<!-- id: s12-13-0041 -->

- 最亲密能指的某种* Holzweg*（林中路）,

<!-- id: s12-13-0042 -->

- 意义现象学的禁止牌,

<!-- id: s12-13-0043 -->

- 进入无意义领域,

<!-- id: s12-13-0044 -->

- 无意识的前提,

<!-- id: s12-13-0045 -->

- 一个或多或少神话的起源点的向量维度，这个视点处于被反映-反映场之外，从中可以看到图像的本质涌现。

<!-- id: s12-13-0046 -->

"Wo es war"（它曾在之处）具体化了*说话主体的历史性*。在提出一些关于勒克莱尔发言的批评之前，我想以假设——但仅仅是假设——的方式指出这个发生、这个"POOR (d) J'e-LI"的*音韵Gestalt*的可能功能——在这里我将不得不最大程度地简化，因为我在快速地、部分地浏览神经学文献以查看其因素。

<!-- id: s12-13-0047 -->

我指出我使用*音韵Gestalt*这个表达，在某种程度上接近神经学家 CONRAD 给出的意义，他从 GOLSTEIN 等人开始重新进行 Gestalt 主义对失语症的研究。我指出 CONRAD 在 Gestalt 的发生中区分了* Vorgestalt*或*前Gestalt*和最终*Gestalt*……我略过所有这些……我认为这个"POOR (d) J'e-LI"的 Gestalt 更接近 Conrad STEIN 所说的*前Gestalt*。

<!-- id: s12-13-0048 -->

这个*前Gestalt*的另一个方面，无论这个"POOR (d) J'e-LI"的*前Gestalt*是什么，也可以让我们想到另一个概念，即 GUILLAUME 关于"*未分化的词-句时期*"的概念。秘密的叫喊伴随着某种*翻跟头*，如勒克莱尔所说，这个"POOR (d) J'e-LI"将是一种特殊的*词-句*，自身包含所有后续句法发展的起源。

<!-- id: s12-13-0049 -->

但让我们再停一会儿，指出这个*音韵前Gestalt*可以非常边缘地定位于 LURIA 和 LUDOVIC 描述的所谓*共作语言*（langage sympraxique）。在关于*儿童的缄默与沉默*[^98]的文章中，作者在评论 ZAZO 对 LURIA 概念的分析时，将共作语言定义为不同于"……*真正的语言，因为它不从现实和行动中脱离，它混合在直接活动中。它只是强调手势、表情或动作的一种方式*。"他们将其与计划性语言和信息性语言区分开来……我略过。

<!-- id: s12-13-0050 -->

然而，即使我们回忆起这些概念与"运动图式"或 SCHILDER 的理论发展之间可能的关联，我们也可以引用 OMBRÉDANNE 关于儿童语言发生的说法，这也很有趣。但所有这些似乎并没有以非常精确的方式抓住问题，而且看起来更重要的、更紧迫的、更接近我们主题的是引用 André THOMAS 的一项非常精确的研究。这项研究我只是在*1960年2月*的《*医学新闻*》上的一篇文章中引用参考，题目是

<!-- id: s12-13-0051 -->

*对婴儿的听觉爱抚——名字和昵称*

<!-- id: s12-13-0052 -->

在生命最初的日子里，孩子对自己的名字异常敏感，这种特殊的敏感性似乎与 MYKLEBUST 描述的关于孩子最初回应声音的现象是特别不同的：那些复制他自己咿呀学语的声音，他说，会停止咿呀声。

<!-- id: s12-13-0053 -->

最后，让我们回顾 JAKOBSON 在 1939 年 9 月的一篇旧交流中阐述的基本事实[^99]，关于*儿童语言的声音法则及其在普通音韵学中的地位*：他说，只有通过这个过程本身，才能解释从咿呀学语到真正的语言过渡中声音的选择，也就是说，声音获得的音韵价值。更远：咿呀学语的语音丰富让位于音系限制。

<!-- id: s12-13-0054 -->

因此，甚至在我所说的标志着*言语*组织的音系还原之前，在*咿呀学语*、*咕咕声*的时代，在语言被确定为封闭系统之前，就产生了一种潜在的音韵多价性，一种语音过剩，儿童在其中按照一种个人模式个体化。

<!-- id: s12-13-0055 -->

从这个时代起——这是我提出的假设——是否设置了某种个人网格，一种音系筛子系统，使用 TROUBETZKOY 的意义（我不引用）[^100]。这些音系筛子就像*钥匙*，在音乐书写钥匙的意义上，允许解读主体与能指及其同类的连接。

<!-- id: s12-13-0056 -->

然而，这把钥匙不正与我们之前谈论的*音韵Gestalt*非常接近吗？

<!-- id: s12-13-0057 -->

这个* Gestalt*有点像一个共振器系统，在周围语言中切割出"*形式*"、意义，以便能够组织通过个人筛子传递的消息。

<!-- id: s12-13-0058 -->

这是与我们引用的外语和母语之间关系类似的问题，但在*病理学层面*，人们可以将这些现象与文字错觉或*自指妄想*的现象进行比较。

<!-- id: s12-13-0059 -->

但这似乎也是前意识系统的运作方式，其中组织着* WortVorstellungen*（词-表象）。

<!-- id: s12-13-0060 -->

关于这一点，我认为非常有趣的是快速回顾 LACAN 的一些引用，在 1962 年 1 月 10 日的研讨会上他说："*我们在前意识中感兴趣的是语言，当它实际上被听到时。它为我们的思想分节、阐述。*

<!-- id: s12-13-0061 -->

*在无意识结构化为语言中……但不容易让它用共同语言表达。共同话语的阐述语言相对于无意识主体，是在外部的：一个外部，在其中连接我们所谓的我们的亲密思想：这种语言在外面跑动，不是无形地——成公斤的语言、唱片等——这个话语完全可以被同质化为某种保持在*外部*的东西。语言在街道上跑动，那里确实有铭刻：无意识在其中被听到时发生什么的问题，是无意识和前意识之间界限的问题。*"

<!-- id: s12-13-0062 -->

还有："*如果我们必须考虑无意识：那是主体的场所，其中某种东西，在主体不知情的情况下，被能指在言语中涉及的反馈效应深刻地重塑。正是因为主体说话，他才不能不一次次地命名自己而不知道，不知道用什么名字。*"

<!-- id: s12-13-0063 -->

最后："*无意识的状态是在更激进的层面构成的，言语行为的出现。*"

<!-- id: s12-13-0064 -->

这只是一个提醒，我们可以假设这个"POOR (d) J'e-LI"的 Gestalt 非常接近主体出现或消逝的点……例如，一个从昏迷中出来的患者在听到他的名字时会回应呼唤，甚至在他能够被任何句子的声音唤醒之前。这是一个额外的论证，表明这个 Gestalt 指示说话主体。

<!-- id: s12-13-0065 -->

正是在这里，通过这个面、通过这个点，幻想可以被定位，而这正是我对勒克莱尔的批评所在——但这个定位点不是幻想，这是我可能对勒克莱尔的批评，他将自己的"POOR (d) J'e-LI"等同于幻想。根本上，幻想本质上是视觉的。当然，我们可以引用 FREUD，他在 1897 年 5 月 25 日给 FLIESS 的信中[^101]提出假设："*幻想通过经历和听到的事物按某种倾向的无意识组合而产生。*"

<!-- id: s12-13-0066 -->

但问题仍然存在。幻想的现象学把握提出了幻想的"*意象化*"问题。

<!-- id: s12-13-0067 -->

但这个问题意味着将某个象征框架设定为方程。在我看来，严格地说，这个声音的音韵 Gestalt 指示了我们可以从中看到某种基本幻想的特权"*图像*"的涌现点。

<!-- id: s12-13-0068 -->

既是驱邪的也是开启的叫喊，标记着大他者的游戏的展开。如此提出，我认为我们可以更好地阐述勒克莱尔所说的，避免在分析关系中与患者进行镜像争斗的风险，这种风险可能源于对分析关系中所提问题的根本关键的美学-强迫性追求。

<!-- id: s12-13-0069 -->

似乎确实存在……对某种保证的追求，远离对大他者（Autre/grand Autre）快感的神话之地的超越，而这只是对焦虑的回避，可能导致被分析主体的慾望在分析师慾望中可能异化。

<!-- id: s12-13-0070 -->

我们可以换一种方式表述。这里似乎成问题的是分析关系中*阳具*的难题：通向主体的单一性之路，以*父之名*为标志，通过*分裂*（Spaltung），即*阳具*在"能指化"过程中现象学上的"出现"。

<!-- id: s12-13-0071 -->

这里我引用 LACAN 在 1962 年 1 月 10 日同一研讨会上的一则笔记，在数学函数\[i+1 <sub>→</sub> (i+1)/2 <sub>→</sub> 1\]的发展之后，评论道："*我们遇到的第一个东西是这样的：关于我们寻找的、作为主体在他命名自己之前的东西的关系，如果他能用自己的名字作为被提问的所指的能指，作为他自己与自己名字相加的附加，那么就是要将他分裂，分成两部分。*"

<!-- id: s12-13-0072 -->

另一方面，*音韵Gestalt*按其本质属于大他者（A）的秩序，是模糊性的点：即对自己和对他人。在分析关系中这个模糊性的点的出现确实值得以特别精确的方式界定：它与"*反转*"点有关，是*想象界与象征界*之间的连接点。

<!-- id: s12-13-0073 -->

我已经尽可能地简化了我的发言。

<!-- id: s12-13-0074 -->

LACAN

<!-- id: s12-13-0075 -->

谢谢你这么做。您做的较长的部分，我们将看看我们要怎么办。

<!-- id: s12-13-0076 -->

LECLAIRE

<!-- id: s12-13-0077 -->

在我们选择立即详细回应每个发言，或者另一方面强调某一点、暂搁置并将发言权交给其他人之间，我选择了第二种方式，因为我认为——无论是 LECLAIRE 还是 LACAN 重新发言都是不合时宜的。我认为那些书面表达的人应该今天在所有人面前表达。我想特别强调的一点，OURY 提出的作为构成幻想的视觉元素的首要地位。

<!-- id: s12-13-0078 -->

当然，这是谈论幻想时通常被引用的，但我自问，在分析意义上，我们是否正好需要根据幻想中涉及的对象的性质——即拉康意义上的对象，即*对象(a)*——来区分幻想的形式。

<!-- id: s12-13-0079 -->

换言之，如果涉及视觉领域、视觉领域的对象，同意；但在我选择的例子中，涉及另一种性质的对象，恰好是声音领域、声音领域、*声音*领域的对象。

<!-- id: s12-13-0080 -->

我不知道是否必然需要将这个对象还原到视觉的维度。我把问题留下，因为我认为那里有待讨论。

<!-- id: s12-13-0081 -->

关于幻想问题，VALABREGA 有一个术语要澄清，是否想发言？

<!-- id: s12-13-0082 -->

[Jean-Paul VA<span id="VALABREGA2403" class="anchor"></span>LABREGA](#Mars_24)

<!-- id: s12-13-0083 -->

我要说的与 OURY 立即提出的一点相吻合。这是一个非常简短的评论，我只赋予它术语性的范围，术语性评论自然可以具有这种范围，因为我想对 Serge LECLAIRE 说，整体上，我认为他的发言非常令人满意。

<!-- id: s12-13-0084 -->

我像 OURY 一样回到"POOR (d) J'e-LI"这个公式，LECLAIRE 如同 OURY 告诉我们的，将其作为——一个幻想，甚至一个*基本幻想*，* Urphantasie*。这正是我想要提出的评论所在。

<!-- id: s12-13-0085 -->

这样的公式能否被视为幻想？我不这么认为。我认为该公式包含*基本幻想*的基本元素或能指元素。然而，两者不能相互还原。

<!-- id: s12-13-0086 -->

关于视觉内容，关于我们刚才谈到的视觉形式，我不会完全同意 OURY 所说的，而是会站在 LECLAIRE 刚才给出的指示一边。我会说，能够调和视觉的拥护者——如果我可以这么说——和在*基本幻想*构成中关于驱力的必要区分的人，我会将幻想定义为一个被讲述的故事，或者更准确地说，一个被发觉被讲述的故事，这并不暗示谁在讲述它，它在哪里被讲述，它为谁被讲述。

<!-- id: s12-13-0087 -->

唯一的事情是，被讲述的故事可以指涉视觉内容或其他内容。我在所谓*基本幻想*中、在* Urphantasie*中看到的基本内容——至少在我看来——是它必然通向一个神话。

<!-- id: s12-13-0088 -->

这也就是为什么在精神分析中，我们不可避免地不断从所指通过意义过渡到能指，以及所有这些方向上的过渡。分析的这个定义显然适用于幻想和*基本幻想*的发现。

<!-- id: s12-13-0089 -->

我补充一点：我认为向 LECLAIRE 询问作为其发言的补充是很有意思的：在他的案例中，获得所说公式的临床条件是什么？根据我所说的分析从*所指*通过*意义*过渡到*能指*，我们只能说，事实上，这也不是批评，我所说的毫无批评——LECLAIRE 在其发言中做了什么？

<!-- id: s12-13-0090 -->

这——最后一次——将我的评论的范围缩减为一个术语区分的问题。

<!-- id: s12-13-0091 -->

LECLAIRE

<!-- id: s12-13-0092 -->

我难以用很少的话语回答获得这个公式的临床条件的问题。它来了，它涌现了，它被给予了。此外，这个公式是一个典型的例子。但我想稍微停留一下的是关于 VALABREGA 所论述的幻想问题。

<!-- id: s12-13-0093 -->

他说，对他来说，幻想是某种像故事的非个人论据。同意。批评可能涉及这个公式，但它并不完全成立，因为这个公式似乎仍为主体代表了一个故事——无论多么微薄——的草图，而且不仅是一个故事，当我提及伴随或实现这个公式的翻跟头的手势时，最终是身体模型的某种实现，我认为发生了某种故事模型粗糙实现层次的事情。

<!-- id: s12-13-0094 -->

如果有时间，我稍后也许会更精确地回到这一点。

<!-- id: s12-13-0095 -->

我现在想请 IRIGARAY 夫人发表她的评论，因为我认为她的评论一方面可以补充 OURY 关于*名字*或对*名字*的敏感性的评论，另一方面也因为她在这个观察中重新提出身体的问题。

<!-- id: s12-13-0096 -->

[Luce IR<span id="IRAGARAY2403" class="anchor"></span>AGARAY](#Mars_24)

<!-- id: s12-13-0097 -->

关于 LECLAIRE 的研讨会，我想就相当不同的事情提出三点评论。

<!-- id: s12-13-0098 -->

*第一点评论*涉及*名字*和*姓氏*之间的差异，这个差异——在我看来——LECLAIRE 没有足够注意。当 LECLAIRE 谈论专有名词时，他举的例子是 George Philippe ELHYANI，而 LACAN 在别处谈到时，举的例子是 Jacques LACAN。

<!-- id: s12-13-0099 -->

然而在我看来，一方面在 ELHYANI 和 LACAN 之间，另一方面在 *Jacques* 和 *George-Philippe* 之间，存在重要的差异。

<!-- id: s12-13-0100 -->

LACAN 和 ELHYANI 不是专有名词。作为 LACAN 或 ELHYANI，主体只是一个群体的元素，可以在这里引用某个谱系对承载其名字的人的要求，无视每个人的独特性。

<!-- id: s12-13-0101 -->

Georges-Philippe、Jacques 将主体置于这个谱系中。它们在某种意义上是主体的声音图像。它们说明了主体的独特性，至少在 ELHYANI 或 LACAN 这个群体内部，但它们主要是在想象界层次上说明的，这并不排除象征界已经存在。

<!-- id: s12-13-0102 -->

在这方面可以注意到，年幼的孩子总是只被叫他的名字，特别是被他的母亲叫。另外，如果谱系中的另一个人，特别是父亲，也叫 Georges-Philippe 或 Jacques，那么对主体而言就出现一个关键的问题。

<!-- id: s12-13-0103 -->

名字的同音——特别是在父子或母女之间——在我看来往往是主体发展的障碍。显然，当主体离开 ELHYANI 或 LACAN 这个群体时，他就只能以 Georges-Philippe ELHYANI 或 Jacques LACAN 来表示自己，因为他遇到其他的 Georges Philippe 或 Jacques。

<!-- id: s12-13-0104 -->

可以注意到，这大致发生在学龄期，发生在俄狄浦斯情结和进入象征界的关键时刻。

<!-- id: s12-13-0105 -->

在这个原初的、更具想象性的 Georges-Philippe 或 Jacques 之上，加上 ELHYANI、LACAN，它们将主体定位在他此时真正进入的社会中，家庭最终更像是另一个母亲而不是一个真正的社会。

<!-- id: s12-13-0106 -->

因此专名是声音图像和象征标记的结合。

<!-- id: s12-13-0107 -->

但在我看来始终存在一种差异，特别是在认同的层次上，介于 Georges-Philippe、Jacques 或 ELHYANI 和 LACAN 之间。例如，主体对 Georges-Philippe 的死和对 ELHYANI 的死的反应是不一样的。

<!-- id: s12-13-0108 -->

那么，*第二点评论*：当 LECLAIRE 谈到无意识的空面具时，我倒是希望他解释他想说什么，因为事实上，他的文本似乎并不认为无意识是空的。此外，我认为如果分析师认为无意识是空的，他们比他们所说的更接近 Claude LÉVI-STRAUSS。

<!-- id: s12-13-0109 -->

如果无意识是空的，它只通过行为链显现——"行为"在最广泛的意义上被理解——而不是通过图像或音韵内容显现。

<!-- id: s12-13-0110 -->

这个无意识是满的还是空的问题看起来完全是最根本的，而如果分析师如此难以谈论无意识，难道不正是因为它首先是一个*结构*，可以通过与其他无意识的对比或至少通过比较来标识，一个对每个主体既相似又不同的结构吗？

<!-- id: s12-13-0111 -->

*第三点评论*：如果无意识诞生于有机体与能指的相遇，为什么 LECLAIRE 引用精微差异的体验、翻跟头的运动、颠倒的态度，这些在我看来都处在严格的身体层面？

<!-- id: s12-13-0112 -->

LECLAIRE 是不是想说婴儿的身体行为从那时起就已经以与能指平行的方式被组织起来？但这样不正是取消了能指在有机体中的插入问题吗？无意识正是从这个戏剧中诞生的。

<!-- id: s12-13-0113 -->

在我看来，有机体的独特性没有被充分保留，除非 LECLAIRE 暗示的是，这是某种* fort-da*（去-来），主体在自己身上尝试，以掌握有机体和能指之间的这种原初相遇。但他是否触及最古老的无意识层面，既然已经有掌握？

<!-- id: s12-13-0114 -->

LECLAIRE

<!-- id: s12-13-0115 -->

提出了几个问题。至少三个。

<!-- id: s12-13-0116 -->

对于第一个，我只能完全承认——我正要说——关于名字特权价值的*临床论据*。当 IRIGARAY 夫人说名字说明每个人的独特性，但主要在想象界层面上说明时，我认为问题在特别敏感的地方被提出，因为当然，仍需要更严格地阐明我们所说的想象界层面是什么意思，它对立于什么——当然对立于象征界——但在这个原初层面上，具体是如何和在什么意义上对立的？

<!-- id: s12-13-0117 -->

关于空面具这一表达，特别是关于空，我相信这激活了或唤起了我们熟悉的一系列幻想，这些幻想关系到满和空的对立。

<!-- id: s12-13-0118 -->

我选择的词也许不太恰当，但是这个面具的形象因为某些原因吸引了我，这些原因也许需要我重新审视。

<!-- id: s12-13-0119 -->

"空"这个词在那个地方是在精确意义上使用的，即*那里没有现成的意义，也没有现成的意义*——这是意义的满或溢满的反面。如果"空"在无意识的面具或无意识的空面具这里有某种意义，我希望它在这个方向上被理解。

<!-- id: s12-13-0120 -->

至于身体的牵连问题，有机体和能指相遇的问题，这正是我认为关键的问题，如果在讨论的最后我有一点点时间，我想我可以精确地回到我刚才已经指出的事情，关于我刚才指出的"POOR (d) J'e-LI"公式在肌肉平面——几乎可以说在动画平面——的价值，因为我认为，*我马上告诉你们*，这没有太多意义给你们，这个公式已经是某种能指的拟态。我稍后会回来，我再说一遍：如果我们有时间。

<!-- id: s12-13-0121 -->

LACAN

<!-- id: s12-13-0122 -->

我只想就关于名字的问题做一个简短的评论。我下次将把一本关于名字心理学的德文著作的指示写在黑板上，作者是一位名叫 Rosa KATZ[^102] 的人，如果我没记错的话。

<!-- id: s12-13-0123 -->

我相信关于这个主题，要点已经被 Luce IRIGARAY 说出：在名字和姓氏的区别中，重要的是名字由父母给予，而姓氏是传递的。

<!-- id: s12-13-0124 -->

这远比将姓氏的归属性与名字的独特性对立的分类学方面更重要。

<!-- id: s12-13-0125 -->

名字根本不构成独特性。最多，关键在于它表达了伴随孩子出生并且显然来自父母的东西。孩子在语言、名字的世界中已经有一个确定的、被选择的位置……最表面的例证……Serge LECLAIRE

<!-- id: s12-13-0126 -->

LEMOINE，我们将——如果我可以说——结束这第一部分，被武断地分割的所谓理论性评论或理论性评论。

<!-- id: s12-13-0127 -->

[Paul LE<span id="PaulLEMOINE2403" class="anchor"></span>MOINE](#Mars_24)

<!-- id: s12-13-0128 -->

我不觉得我要说的是理论性的，因为我要说的更多是由我在听了 LECLAIRE 在上次闭门研讨会上所做的精彩发言之后进行的一些反思所提示的。

<!-- id: s12-13-0129 -->

我要说的是两点。一方面是 LECLAIRE 完全没有提到梦的最后一句话，这在我看来是至关重要的，因为这句话恰好是对他的一个召唤，这使这个梦成为转移的梦。

<!-- id: s12-13-0130 -->

事实上，最后一句话说了什么？

<!-- id: s12-13-0131 -->

"*我们三个都朝着一片似乎在下方的空地走去。*"

<!-- id: s12-13-0132 -->

那么，对我来说，空地是清晰的。这正是 LECLAIRE 的名字以某种方式被患者召唤的地方，因此这已经是对名字的一个召唤。然后有第二个对名字的召唤，另一个名字——*父之名*——由独角兽指示，因为独角兽是什么？

<!-- id: s12-13-0133 -->

这是一种*神话动物，只有在处女的怀中才能找到安宁*，而 LECLAIRE 在他 1960 年发表在《现代》杂志上的文章中告诉我们这一点。然而，这恰恰是童贞禁忌的问题，而且必须注意，这个处女也许就是母亲。但在这个梦中任何地方都没有提到这一点，这个处女是 Philippe 的母亲。

<!-- id: s12-13-0134 -->

Philippe 的母亲，是那个回应父亲慾望的人。如果父亲娶了一个处女、一个童贞的母亲，Philippe 的名字、Philippe 的身份\[...\]在当时是无可争议的。

<!-- id: s12-13-0135 -->

但恰恰相反，Philippe 是一个强迫症患者。而*他母亲的慾望*正是问题所在。这就是为什么 Philippe 对自己和自己的身份有最大的怀疑，这也是为什么他进入了分析。

<!-- id: s12-13-0136 -->

这就是为什么——分析家的名字在回路之外这种平行——我也想问 LECLAIRE，正如我写信给他那样，那里是否没有*反转移*，一个*反转移的过度*，是否他确实没有完全拒绝解释，没有像梦的文本开头那样认真聆听最后一句话——这句话是针对他的。

<!-- id: s12-13-0137 -->

无论如何，这最后一句话一方面指向分析家的名字，另一方面指向*父之名*。

<!-- id: s12-13-0138 -->

那么在这里我想触及我们刚才称之为身体的东西，即患者的焦虑。

<!-- id: s12-13-0139 -->

我认为如果患者确实谈论 *Lili*，如果一切都以某种方式被转向 *Lili* 和 *独角兽*，如果所有与角有关的东西都被隐藏并以某种方式聚集在一个神话动物中，那是因为在 *Lili* 那边，最终有一种与母亲关系的等价物，但一种被移置的等价物，即更少焦虑的。

<!-- id: s12-13-0140 -->

同样，提及分析家的名字所承载的焦虑远比对父亲的提及要少。

<!-- id: s12-13-0141 -->

这就是为什么父亲在这个梦中被掩盖，或者如果你愿意，被压缩在形象中，而分析家则相反更明显，因为是一片*空地*。

<!-- id: s12-13-0142 -->

这使我谈到"POOR (d) J'e-LI"的公式。刚才已经说过——我同意——这是一种反转：这个公式的两个元素之间有某种对称性。一方面是 Georges，另一方面是 Lili，中间是 LACAN 教我们使用的慾望的小箭头。

<!-- id: s12-13-0143 -->

我的意思是，这种对称性是一种假对称，而且之所以是假对称，是因为 Georges 最终与 Lili 在一起，也就是说 Lili 让他……总之与 Lili 在一起，他理解了，他掌握了，*他表达了*，在某种意义上体验了他的慾望。

<!-- id: s12-13-0144 -->

正是这种被慾望穿越的过程修改了"POOR (d) J'e-LI"这个公式，我们也在对称的公式"Lili j'ai soif"——"Philippe j'ai soif"中找到这个反转。

<!-- id: s12-13-0145 -->

似乎这种反转——即这种自我回归和不断自我反转的方式——显然是 Philippe 的*根本问题*、*根本态度*。但这个公式有什么用呢？

<!-- id: s12-13-0146 -->

它用于填补能指链中的一个缺失，它通过其独特性……而且我认为这与我们在许多分析中非常频繁和容易遇到的形象有区别：例如一座用两只眼睛看的塔，或者一个突然转向患者嘴巴的台风，或者一个突然变成勃起的性器的木偶——所有这些形象都在分析的一个关键转折点出现，每次有需要填补的焦虑时。

<!-- id: s12-13-0147 -->

这个"POOR (d) J'e-LI"公式是一个更古老的公式——这一点已经被说过——这个公式也许可以让我们在主体的分析中走得更远，最终让主体能够做什么？

<!-- id: s12-13-0148 -->

当主体由于焦虑而在他的联想过程和生命过程中停滞时，重新找到自己。

<!-- id: s12-13-0149 -->

因为必须说，焦虑是被身体体验的，这就是问题所在，而分析所做的正是启动*能指链*，从而修改被主体以某种方式所体现的东西。此外，分析最终不正是能指的重新具身吗？最终，它不是通过让主体在他的语言中重新具身来治愈主体的吗？

<!-- id: s12-13-0150 -->

LECLAIRE

<!-- id: s12-13-0151 -->

LEMOINE 是对的，我道歉把他归入第一类。必须说，既然我们已经进入第二系列论据，也就是临床论据，在这一点上，我会让*每个证词*保留其联想的价值，因为我认为——尽管我们处于所谓的闭门研讨会中——我们不能进入案例讨论的维度，更不能进入对反转移的分析的维度。这不是要排除的事情，但我认为我们在这里没有完全的时间和可能性。对分析文本的回响本身，我认为，足够*有说服力*。

<!-- id: s12-13-0152 -->

我现在想请 KOTSONIS-DIAMANTIS 夫人发言，我相信她将向我们展示一个关于*其他事物*的非常简短的观察。

<!-- id: s12-13-0153 -->

[Irène KO<span id="DIAMENTIS" class="anchor"></span>TSONIS-DIAMANTIS](#Mars_24)

<!-- id: s12-13-0154 -->

在 LECLAIRE 提交给我们的这样一篇文章中，关于这些词组，他似乎打算向我们展示通过一条能指链，无意识如何向我们显现。我强调"*在我看来*"，因为如果我们自己的*经验*没有让我们遇到这样的概念，我们就会被迫相信他的话。

<!-- id: s12-13-0155 -->

事实上似乎，在理论化、阐明、引用第三者——既不是分析师也不是被分析者——的层面上，这些概念看起来像是*任意的*。也就是说，如果我们暂时接受相信他的话，那只是通过我们自己经验的迂回，我们才会更确定地被说服。

<!-- id: s12-13-0156 -->

分析师-被分析者的关系是一种两个人的关系，第三者——听者、听众——没有"进入的途径"。

<!-- id: s12-13-0157 -->

我将在这里报告一个分析师和他患者之间回应的例子，在那里对话在两个无意识之间进行，引用第三者变得困难。在一次治疗中，一个孩子*突然*对我说：

<!-- id: s12-13-0158 -->

> "*橙子在哪里，橙子在哪里？*"

<!-- id: s12-13-0159 -->

而当我在内心自问这个橙子可能意味着什么时，我写了一个*口误*，它至少告诉了我自己的幻想，即使不是这个意义：我写了"*器官在哪里？*"。

<!-- id: s12-13-0160 -->

我现在想报告一个故事，这个故事是我在 LECLAIRE 发言后不久从认识当事人的人那里听到的。这个故事我是在*精神分析领域*之外听到的，如果存在*精神分析的*意图，那只是通过我的倾听来进行的。

<!-- id: s12-13-0161 -->

正是通过 LECLAIRE 的发言特别是 LACAN 的教学所带来的这种特殊开放，我被带回到我所听到的故事中，我将其命名为"*诺伯特的故事*"。这是一对夫妇。

<!-- id: s12-13-0162 -->

丈夫 25 岁，是一个前途光明的医生，注定要成为产科医生。他们有一个两岁的女儿。

<!-- id: s12-13-0163 -->

母亲自己固定于她自己的母亲，对孩子相当冷淡。相反，父亲对女儿怀有真正的热情。父亲参加住院医师考试，那天他因为小女儿吞下了一枚胸针而*心烦意乱*，所以他没通过考试。

<!-- id: s12-13-0164 -->

他放弃了，加入海军服兵役。在那里，尽管他是一个优秀的潜水员，他在水泥板上撞碎了头骨而死。孩子当时两岁。

<!-- id: s12-13-0165 -->

二十年后，我们再见到这位寡妇和当时 22 岁的女儿。这位寡妇再婚嫁给了一个她不爱的男人。她的女儿立即嫁给了一个她也不爱的男人。这个男人和她姓同样的姓，而且，他的名字是 Bernard，而她自己的父亲叫 Norbert。

<!-- id: s12-13-0166 -->

婚姻不顺利。年轻女人无法忍受她的婆家，决定让 Bernard 她的丈夫去一个岛上生活。

<!-- id: s12-13-0167 -->

在那里，在 Bernard 开车时，发生了车祸，年轻女人破了相。在几次外科手术之后，她恢复了一个大致正常——但不同——的面孔。不久之后，他们有了一个儿子，取名为 Norbert。这个孩子是他母亲巨大热情的对象。至于父亲，他感到被这对母子排斥。

<!-- id: s12-13-0168 -->

母亲一直担心 Norbert 会吞下父亲作为农民使用的有害产品，特别是杀虫剂。有一天父亲带儿子去田里，他有事要做。他把杀虫剂倒进一个容器里，然后走开一点去工作，孩子在周围玩耍。当他回来时，他发现碗里的水平面下降了，至少他怀疑了，想到儿子，但没有停下来。

<!-- id: s12-13-0169 -->

一个小时后，孩子感到不适，父亲把他送到医院时，他已经死了。

<!-- id: s12-13-0170 -->

通过这个故事，我发现自己回到了 LECLAIRE 告诉我们的话题上，这向我表明了这里有一点他所展示的关于幻想与主体名字出现的关系的东西，而在 Norbert 的故事中——更强烈地——与父亲的名字有关。我们通过什么途径在这里重新发现它？

<!-- id: s12-13-0171 -->

我们看到一个年轻女人在她两岁时失去了父亲，她独自与母亲一起长大，并同时选择了一个丈夫，肯定也同时选择了阳具。她的选择如下：X 先生，与年轻女人的父亲同姓，因此与年轻女人同姓。她嫁给了 Bernard，而她已经失去了"Norbert"。事实上，Bernard，作为一个相当粗野的农民，恰好与 Norbert——前途光明的医生——完全相反。

<!-- id: s12-13-0172 -->

这两个名字之间的音节反转似乎确实向我们揭示了这个年轻女人最无意识、最隐秘的幻想。

<!-- id: s12-13-0173 -->

也许 Bernard 只是 Norbert 那被渴望却缺席的，或者更确切地说，多么在场的虚拟的、颠倒的形象。

<!-- id: s12-13-0174 -->

这个女人将如何能够协调这个虚拟形象相对于她父亲 Norbert 那非常真实的形象？

<!-- id: s12-13-0175 -->

事实上，一切都好像 Bernard 的使命是取消 Norbert。他被谁赋予了这项使命？也许是对他妻子的回应，但更确定的是 Norbert 本身，作为通过他者慾望显现的那个人。

<!-- id: s12-13-0176 -->

对于这个女人来说，Bernard 是什么？难道他不是解毒剂、拮抗剂，那个将要取消 Norbert 的人？年轻女人将犯下的第一个弑父是嫁给 Bernard。从那以后，似乎是 Bernard 本身会处理这件事。首先通过摧毁 Norbert 在他妻子脸上的印记。然后通过杀死*他的*儿子：复活两年的 Norbert，而且——没有比这更好的选择——用杀虫剂。

<!-- id: s12-13-0177 -->

还有其他需要在这里深入探讨的元素。例如我们不断发现的与母亲有关的参照。Norbert 想成为产科医生，在海军服兵役，在海中死去，这对夫妇去一个岛上生活。

<!-- id: s12-13-0178 -->

但是无论是例子——一个被讲述的、我们没有分析的故事——还是我目前的经验，都不允许我超过我刚才给出的这几个元素走得更远。

<!-- id: s12-13-0179 -->

LECLAIRE

<!-- id: s12-13-0180 -->

几乎没有要补充的关于*这个非凡的故事*……\[对 Lacan\]：您开始记"*诺伯特的故事*"了吗？

<!-- id: s12-13-0336 -->

LECLAIRE - 我将尝试回应并在周三的下次会议上总结。


<!-- id: s12-13-0335 -->

这把 serpe 给予脚的伤，分析师会让它上升……不 without 让他留在其真正的地方……直到头部，鹿头与角，其中"我"的乔治-菲利普将围绕自豪的象征收紧，组成其阳具身份："美丽的港口"。


<!-- id: s12-13-0334 -->

如果在"pe"和"POOR(d)J'e-LI"的"je"之间出现了"or"，其倒置产生了"rose"，在独角兽的"cor"中，在相同的运动中出现了"roc"，即死亡冲动的岩石，慾望和阉割的极限，构成渴望主体的死亡冲动，但在勒克莱尔的术语中，也是主体不可还原的 singular的岩石。


<!-- id: s12-13-0333 -->

三个音素："pe, je, li，"我们在"POOR (d) J'e-LI"的转录中重新找到了基本幻想。


<!-- id: s12-13-0332 -->

但最重要的是，从分析师从中锻造乔治·菲利普·ELHYANI 名字的两个音素中留下了他自己名字的印记，从 *serpe* 的"pe"中，在1960年出现了菲利普的名字，在1965年用 Serge 的"je"完成以给出乔治，最后是 ELHYANI，他的出现主体位于对莉莉的迷恋和分析师的自由知识之间，如弗洛伊德双重被他年轻漂亮的母亲和父亲的圣经知识所迷惑。


<!-- id: s12-13-0331 -->

然后，精致的差异，无意识元素的标志，来到驻留在两个音素"pe"和"Je"中，阳具-阳具和喉咙作为两极的 representation，在"它思考"和"我是"的双性恋中，这是 Wo es war 的评论。


<!-- id: s12-13-0330 -->

在分析师的*我*上在他的名字*Serge*上，暂且将其作为他的农奴，他将自己构成为*渴望主体*：乔治，渴望莉莉所渴望的阳具，将其作为头部携带，就像在分析师给出的拟声词中，基本幻想的翻译"Pour je"。在这里在其不可避免的倒置中找到"我思考"的笛卡尔游戏的回声。但*继续*，将菲利普关于第二个梦的话语归因于他："是一把 serpe 给了我这个脚伤。"


<!-- id: s12-13-0329 -->

但实际上，我是谁？我在哪里定位自己，在我将在哪里出现？


<!-- id: s12-13-0328 -->

或者，将自己构成为分析师的阳具，并寻找后者的串通以掩盖自己的 little subject，如 LECLAIRE 的公式："从鹿，我是角"。


<!-- id: s12-13-0327 -->

让我们尝试通过以一种谜题的方式填补空白来重建话语，将前意识话语的支持还给无意识链的音素："通过痕迹，通过鹿头，我来这里喝清澈的好言语"菲利普可能用一个公式说，不乏适合强迫症患者的模糊性，在泉水中凝视自己，只有作为坚不可摧的堡垒才能更好地抵抗，这美丽的*身体 ne <u>使用</u>只为我，只为<u>我</u>"，其中重新找到独角兽，并在句子第二成员的 radical 收缩中，分析师的名字，从"我-我"中被切割，用来命名菲利普。


<!-- id: s12-13-0326 -->

在追赶猎物时，他们注意到在山谷底部有一条小溪流过的地方——*清澈的水*，梦中的*空地*——有许多鹿和母鹿的痕迹，表明动物来喝水的点之一。独角兽，如你所知，被描绘成马的身体但鹿的头。


<!-- id: s12-13-0325 -->

已经，我们认识到构成他名字的音素：E*li an* i。


<!-- id: s12-13-0324 -->

他的口渴，菲利普试图在独角兽泉满足，这是他记忆中的一块水景，与莉莉的"li"相关联，白天的残留被连接，唤起他与侄女"Anne"的森林散步。


<!-- id: s12-13-0323 -->

我强调 *serpe*，这是分析师名字和姓氏的 figuration。


<!-- id: s12-13-0322 -->

> "……他可能会被藏在洞里的东西伤害。我在找一个生锈的钉子。它看起来更像一把 serpe……"


<!-- id: s12-13-0321 -->

> "*我们都朝着一片似乎在下面的空地走去……*"——这个元素已经被强调——以及关于"用 serpe 的梦"的最后一句话，同样，似乎与转移有关：


<!-- id: s12-13-0320 -->

让我们回到菲利普的两个梦，我只提醒你们*最后两句话*。关于"独角兽之梦"：


<!-- id: s12-13-0319 -->

在放弃对慾望魅力的同时——在其与母亲和起源的联系中，如俄狄浦斯——在其与阉割的不可分割联系中的假设，不是只有在意识中、在自我意识中才能获得意义，而不是在对慾望和阉割的误解的普遍意识中吗？


<!-- id: s12-13-0318 -->

这正是我在这里试图在分析师和被分析者名字的串通中指出*乱伦相遇*。关于这次相遇，需要更长时间地谈论。对我来说，在这个场合只需再说几句话。凭借将构成无意识的*压抑屏障*叠加到*乱伦屏障*上，分析的可见性——表现为意义的揭露，甚至是起源的意义——试图修改系统性平衡，使无意识变为有意识——成为一种潜在的乱伦冒险，在其虚拟性的限制内保持如此，正如弗洛伊德以典范的方式在揭示他的开创性工作《梦的解释》时所做的那样，解决了他之前面临的谜题，关于他去 ROMA 的旅行，其字谜是 AMOR，并在象征顺序中展开在想象界中运动的东西。


<!-- id: s12-13-0317 -->

在分析中，这不就是 LECLAIRE 在另一个地方所说的*乱伦相遇*诞生的地方吗？


<!-- id: s12-13-0316 -->

然后我将冒险在分析经验的独特对话中，在主体出现于分析师慾望位置的过程中，通过菲利普基本幻想的音韵转录，铺开一条道路。


<!-- id: s12-13-0315 -->

从我将首先尝试在*专有名词*中检测转移痕迹的两个菲利普的梦开始。


<!-- id: s12-13-0314 -->

如果有什么的话，位置困难，在那里你可能对自己看不见的东西感到惊讶。


<!-- id: s12-13-0313 -->

我有一种诱惑，想用 Serge LECLAIRE 展开的相同方法，甚至特别是他与*专有名词*的关节，来 account for 它，但我必须依次将自己推向新违规的极限：即在分析情境中——我在其中作为真实的第三者被排除——揭开关于分析师慾望的问题的面纱。


<!-- id: s12-13-0312 -->

确实是关于转移，有些在我之前发言的人已经回来了。


<!-- id: s12-13-0311 -->

*无意识、冲动、重复*，在其不可分割的联系中，调用第四个概念——正如雅克·拉康在*精神分析基础*研讨会中强调的那样——*转移*。\[Cf. 1963-64年研讨会：*四个概念*... 15-04, 22-04, 29-04, 10-06, 17-06, 24-06\]


<!-- id: s12-13-0310 -->

- 最后，在无意识过程的初级层面上，逻辑关系和*矛盾*的*构成缺失*。


<!-- id: s12-13-0309 -->

- *不可还原的冲动*，其代表承受压抑、移位和凝缩的影响，


<!-- id: s12-13-0308 -->

- 能指元素的*重复*，


<!-- id: s12-13-0307 -->

他给了我们标准，这些标准使他能够在他的分析过程中选择、保留、强调某些音素对而不是其他对。他坚持的标准基本上依赖于精神分析的三个基本概念：


<!-- id: s12-13-0306 -->

对于菲利普的独角兽之梦的无意识文本："Lili - 海滩 - 口渴 - 沙子 - 皮肤 - 脚 - 角"，于1960年详细阐述，他在1月增加了这可能是乔治-菲利普·ELHYANI 的*基本幻想*的音韵转录："POOR (d) J'e-LI"。


<!-- id: s12-13-0305 -->

他向我们例证了无意识的基本机制，即隐喻性替代和转喻性移位。


<!-- id: s12-13-0304 -->

我去最核心的点。正是在无意识的特权地形上——意义从非意义中涌现——关于*专有名词*及其与*基本幻想*的关系，Serge LECLAIRE 在初级类型逻辑的严格性下将我们带到了*违规*的边缘。


<!-- id: s12-13-0303 -->

我会说，这可能围绕分析师慾望和主体出现的相遇，在专有名词的轨迹上。


<!-- id: s12-13-0302 -->

[René MA<span id="MAJOR2403" class="anchor"></span>JOR](#Mars_24)


<!-- id: s12-13-0301 -->

即关于这里涉及的完全特殊的性质，关于可能涉及的对象，因为它是一个公式，一个叫喊，某些东西被大声或低声说出，我最想提醒你们的是关于菲利普分析的另一个元素，即用 serpe（砍刀）的梦——MAJOR 实际上也提到了——在那里我们以更精确的方式找到了所谓的召唤的命令。


<!-- id: s12-13-0300 -->

我将让 MAJOR 立即发言， for a sort of analytical comment，这似乎与那里带来的材料非常接近，我希望下次有机会告诉你们，我想在这次讨论的结论中强调什么，以及我想就此强调什么。


<!-- id: s12-13-0299 -->

LECLAIRE


<!-- id: s12-13-0298 -->

LACAN \[对 Leclaire\] 那么我们将要求 MAJOR。


<!-- id: s12-13-0297 -->

Lucien ISRAEL - 这可以保存。


<!-- id: s12-13-0296 -->

我之前请其介入的 ISRAEL 有什么准备好吗？


<!-- id: s12-13-0295 -->

MONDZAIN 小姐所说的确实很重要。


<!-- id: s12-13-0294 -->

LACAN


<!-- id: s12-13-0293 -->

> "*菲利普，我渴了*"，并以此向他致敬。


<!-- id: s12-13-0292 -->

- 有在话语中提出的，菲利普从梦中出来，去喝水，在那个时刻不再是与勒克莱尔的慾望相关的菲利普，而是与他童年身体相关的"菲利普，我渴了"，并且实际上指向另一个慾望的方向，"菲利普，我渴了"，这是一个世界上唯一的菲利普，在所有世界的所有菲利普中独特的、被区分的，也许被他的母亲喂养当他是一个孩子，或者在他的叙述中，出现的是另一个女人的形象，那是莉莉，她给他起了绰号


<!-- id: s12-13-0291 -->

- 有梦的时刻，菲利普在睡觉，菲利普躺在那里，菲利普梦想着勒克莱尔，在勒克莱尔那里，就像在分析的沙发上菲利普对勒克莱尔说话一样。


<!-- id: s12-13-0290 -->

似乎在梦通向一片空地（虽然实际上没有到达）和口渴的表现之间有一定的延迟。我很乐意提出这个问题给勒克莱尔，"口渴的梦"这个术语是否应该从梦给了菲利普口渴的意义上理解，因为实际上，在菲利姆向勒克莱尔讲述的过程中，有两个时刻：


<!-- id: s12-13-0289 -->

对于口渴的梦，如果人们从梦的角度来看，其起源是身体上的口渴，它不太完全对应于我们经典地了解的这些梦，我们期望例如菲利普至少梦到一个泉源，他梦到水，他梦到一种要吸收的液体。


<!-- id: s12-13-0288 -->

这将与勒克莱尔说会向我们谈论的问题相结合，即无意识和能指链相对于身体和身体问题。这个身体问题和菲利普的身体，我也在梦的层面上问自己。人们已经说过勒克莱尔在梦中的位置相对于这个*空地*。勒克莱尔告诉我们这个梦，他说这是一个口渴的梦，如果我没理解错的话，他把慾望的位置定位于这种口渴。


<!-- id: s12-13-0287 -->

文字游戏和愉快身体情感之间的联系使我提出关于这种顺序的音韵表达与可能与之相关或曾经与之相关的身体愉快之间可能联系的问题，我问自己——我向勒克莱尔提出了这个问题——一般来说，获得此类公式、收集它们的困难，是否可能不是由于*极其早期的遗忘*，这将是当代或同级的，或者可能与最早的身体愉快体验一起被遗忘，甚至可能是最早的自我观察，即使在婴儿身上的观察似乎已经进行。


<!-- id: s12-13-0286 -->

我发现的让我既有点失望又有点满意，因为几乎所有观察都一致注意到某些感官先于其他感官出现，例如像"r"这样的声音是最早的之一，特别与愉快的身体情感有关，这是相当典型的。字母"p"被认为是最早发出的辅音之一，人们喜欢谈论咿呀学语。


<!-- id: s12-13-0285 -->

我被这个音素"POOR (d) J'e-LI"的另一个方面所打动，就像 OURY 等人在音韵层面讨论的那样。我没有 OURY 那么精确、丰富的资料来源。我去看了儿童心理学书籍，非常普通的来源，因为我有一种感觉，它让我想起了某些东西，让我想到孩子们乐于发明的词和孩子的文字游戏。


<!-- id: s12-13-0284 -->

我曾想过，一个叫乔治-菲利普·ELHYANI 的人——无论是犹太人还是可能是基督徒——几乎不可能忽视这样的诫命，而"POOR (d) J'e-LI"这个词可能在某种程度上表现为一种诅咒和宗教上的亵渎，一种说"以上帝之名！"的方式，带有极大的技巧和某种伪装的形式，这是某些神经症状、我们作为分析师熟知的临床特征所特有的，其中违规行为越是想显得隐蔽，就越清楚地显露出来。


<!-- id: s12-13-0283 -->

这是一个有闪米特语共鸣的名字，在律法表中有一条诫命说："你不会以雅维（JAVEH）你的上帝的名字空虚地发誓。"


<!-- id: s12-13-0282 -->

LEMOINE 女士刚才提到了这个ELHYANI名字的可能含义："上帝之子"。我也问过自己这个问题，但我和她一样不懂希伯来语。另外我想知道ELHYANI这个名字是真实的还是只是一个锻造的名字。不管怎样，趋同仍然相当引人注目。


<!-- id: s12-13-0281 -->

勒克莱尔在我们的文本中说过，总的来说，分析师很难获得这样的公式的交流，他说，其*揭露*，显然如此无害，有某种类似于极端不雅观的东西，甚至是亵渎的界限。他更强调亵渎的问题，向我们展示"POOR (d) J'e-LI"这个术语如何与父亲的名字、患者的名字、父子关系有关。


<!-- id: s12-13-0280 -->

尽管如此，我会按原样交付它们，因为人们要求我，也许从结尾开始，我写给勒克莱尔的内容，因为之前的干预，强调了"POOR (d) J'e-LI"这个术语。


<!-- id: s12-13-0279 -->

在那些已经做出的交流之后，我有点印象，我的反思建议对勒克莱尔文本的临床评论，将覆盖已经说过的东西，看起来有点像重复。


<!-- id: s12-13-0278 -->

[Marie-Lise MO<span id="MONDZAIN2403" class="anchor"></span>NDZAIN](#Mars_24)


<!-- id: s12-13-0277 -->

就我而言，首先希望我们重新审视 MARKOVITCH 小姐的文本，我们也能够在其面前看到*抱着独角兽的女人*挂毯的顺序，这并不太难，但也许我希望，不是回应，add 一个评论对这个讨论——给两个人机会，他们仍然愿意给我写信，即 MONDZAIN 小姐和 MAJOR 先生，交流他们的反思的机会。


<!-- id: s12-13-0276 -->

LECLAIRE


<!-- id: s12-13-0275 -->

除了其他人——我们将看到我们将采取的决定——我们将这个非常卓越的交流送去油印。由于你们下周才能收到雅克-阿兰·米勒（Jacques-Alain Miller）的文本，你们可能会晚些时候找到这个。


<!-- id: s12-13-0274 -->

LACAN


<!-- id: s12-13-0273 -->

向量化似乎恰恰相反：梦指出的身体在那里只是为了暗示这幅挂毯的被拒绝的存在，并通过它，这六个慾望人物的更本质的结合，最后，是身体。


<!-- id: s12-13-0272 -->

梦似乎表明的内容，而恰恰在手掌形成的贝壳的隐喻中被拒绝，是一种贫乏和 schematized 的身体形式：感官。


<!-- id: s12-13-0271 -->

它把对摩尼教魅力的玩弄称为慾望和死亡的游戏，它使独特的死亡成为一种通道，并因此，正如我们所说，巧妙地处理了它。这些慾望的人物出现在彩色丝线和挂毯的织物中并不是偶然的。我们的文化没有在浅浮雕中、在虚假绘画深度中向我们传递这些，而是在挂毯的活跃表面中，在其穿过从正面到反面的物质的厚度中传递，我们通过在梦中以女性身体的形式重新出现的东西。


<!-- id: s12-13-0270 -->

我们提出了典雅爱情是否是卡特里派神秘的象征的问题。相反，身体不能扮演象征的角色，但它是思想的唯一可能形式，宗教固有的超越的切割，通过象征和解本身被引入，只是正统的面具。


<!-- id: s12-13-0269 -->

而分析师不是也在某种程度上被他拉着走吗？


<!-- id: s12-13-0268 -->

所有被唤起的记忆似乎都排除了回忆，这是克尔凯郭尔关于回忆和记忆之间的区别，而分析师可以说是被迫进入游戏的。患者不是被他自己的慾望玩了吗？


<!-- id: s12-13-0267 -->

在纹章语言中，"沙子"是黑色的名称。从有着鲜艳简单色彩的森林和树木，他不小心强调魔法特征，即使它*说话*：当他想到森林中许多动物时，一只独角兽与他相遇，这恰好不是这些许多动物中的一种，它赋予这个森林的秘密以其形式。


<!-- id: s12-13-0266 -->

为了通过一些建议来补充这个弯路，也许应该注意到患者坚持转移某些梦的能指的意义，尽管他承认在梦中体验到这种不寻常的特征。通过自由联想的方法，他被迫使这个*沙子*词附属于他从白天和单义生活中借用的能指。


<!-- id: s12-13-0265 -->

这些挂毯之间的连续性 thus，不是从一个到另一个的通道，而是深入一个，无论哪一个。似乎我们从独角兽之梦远走高飞了。


<!-- id: s12-13-0264 -->

她面前是一片玫瑰园，但在第二幅挂毯中玫瑰园消失了。香水是这种距离、更微妙形式的表达，这种差异，身体仅凭其存在就设定的东西，还不需要切割和回归的复杂。交换的旗帜在"[*听觉*](#LOUIE)"中是在慾望之前的点上，作为一种身体的高峰，作为调用的维度。人们已经在那里读到了一种忧郁。然而，只有相对于想象界，只有因为身体在某种与语言的结合中，这种身体的和谐维度，这种"倾听"才是可能的。


<!-- id: s12-13-0263 -->

在它作为切割的回归之前，首先需要这种认同的人物形象，由第一幅挂毯呈现，女士向一只猎鹰提供种子。


<!-- id: s12-13-0262 -->

如果这幅挂毯真的是一本*双向入门的诗*，如果*像每首卡特里派的诗一样，它在两个层面上表示*，允许每个教会进行不同的阅读，那么就不可能用这种方式来描绘慾望历史上的这种连续性。


<!-- id: s12-13-0261 -->

在尼采谈论身体的大部分段落中，他将身体与*自我*（Selbst）的结构联系起来，以表示这种*身体固有的反思性*。在这里重要的事情是注意到这里存在的与佛教思想和西方思想的某些方面的收敛。通过阐述"宇宙自我"的概念，尼采——尽管他没有使用这个表达——使先验身体的思想出现。


<!-- id: s12-13-0260 -->

*Der schaffende Leib schuf sich den Geist als eine Hand seines Willens.*」\[[尼采：《查拉图斯特拉如是说》](http://gutenberg.spiegel.de/buch/3248/15)\]


<!-- id: s12-13-0259 -->

「*Das schaffende Selbst schuf sich Achten und Verachten, es schuf sich Lust und Weh.*


<!-- id: s12-13-0258 -->

「*创造性的身体创造了精神作为其意志的手。*」


<!-- id: s12-13-0257 -->

因此，这种想象界的位置引导我们不要在符号的语言中理解这里使用的"符号"一词，使用是自由的，与研讨会的使用不对应。如果概念思维需要符号，身体思想不会从一个术语的倒置中出现，可归因于几何对称性。象征主义本身在这里倒塌了。


<!-- id: s12-13-0256 -->

卡特里派的童贞不可能不是身体的一种感知。这种思想，文艺复兴——在这方面是异端——认为是一种死亡：人们只需要考虑米开朗基罗在佛罗伦萨美第奇墓前如何抛光和雕刻夜晚的身体，在一种完美和丰满中，所有曲线似乎都自我封闭，而白天的形式似乎只是从物质中出来的努力。


<!-- id: s12-13-0255 -->

身体的神化——这是尼采以奇怪的方式在同一精神中重新提出的——也是对夜间力量和想象界的神化，恰恰相对于这种正统思想而言，对于它，如果我们将它们重新放置在相对于凝视的层面上，因此相对于身体——我们所做的——光的隐喻只是白天的清醒。这确实是另一种东西，不是在阴影和光明之间的双重极性在卡特里派神秘主义中表达。也许，阴影和光明不是两个原则，但它们在慾望的本性中交叉。


<!-- id: s12-13-0254 -->

既然我们很久以前就拒绝将自己置于身体所是的历史角度，我们必须提出关于卡特里派童贞相对于文艺复兴时期执行的身体神化的感知的问题。


<!-- id: s12-13-0253 -->

在尝试拥有和知识时，镜像反思，慾望遇到了死亡的另一个形象，但正统在这里陷入了另一个摩尼教，而不是它指责异端有魅力的那个。两者不在同一平面上。正统通过将慾望变成流放来安排它，在他身上执行一种它以死亡的 singular性救赎的经济。通过相对于理性设定超越，它错过了想象界，换句话说，当它在慾望触及死亡慾望并以此为自身的精确点上重新抓住慾望时，它规避了死亡。


<!-- id: s12-13-0252 -->

"*唯我独尊*" 是一种终结、一种死亡，但不是在这个意义上，即死亡有独特和 singular 的特征：在这个意义上，有死亡冲动。


<!-- id: s12-13-0251 -->

慾望只能保持慾望并在想象中迷失，这种 offering 构成公式


<!-- id: s12-13-0250 -->

但通过揭示每个人都知情的事情——它可以被谁捕获——她拆分了一个单位，*这是另一个故事开始了*。


<!-- id: s12-13-0249 -->

而如果"[*视觉*](#LaVue)"挂毯是最后一个，这也许是为了在这种戏剧结局中暗示回归的可能性，我们将会看到这些挂毯的循环封闭。也许在"[触觉](#LeToucher)"中，独角兽最终被捕获了。


<!-- id: s12-13-0248 -->

> 镜子的另一侧。


<!-- id: s12-13-0247 -->

- 和凝视、镜像反思，即在镜子表面玩耍的东西，错过了镜子的深度，


<!-- id: s12-13-0246 -->

- 同时是手的支配、统治的手势，


<!-- id: s12-13-0245 -->

在*概念*（Begriff）的顺序中，结合了：


<!-- id: s12-13-0244 -->

正统的"技巧"恰恰在于已经提出了这个 alternatives，因此需要一种超越，它回避了想象界，而不是将意义理解为*慾望对自身的扭曲*。然而，这正是最后两幅挂毯中上演的内容："触觉"和"视觉"是逻辑学家思想的两个感官，在此之前讨论过。


<!-- id: s12-13-0243 -->

所有这些对我们来说只有象征意义，因为意义似乎只能通过我们对其进行某种*超越*来达到我们，也就是说，通过在情感和理性之间阻止意义问题，我们被迫找到一个会超越概念的第三方维度。


<!-- id: s12-13-0242 -->

- 最后，只有一面旗帜在场，方形旗帜，红色带蓝色横条，载有三个银月，


<!-- id: s12-13-0241 -->

- 两面旗帜的存在及其交换，


<!-- id: s12-13-0240 -->

- 由小动物们分布所创造的氛围，狐狸、狼和豹子似乎在监视它们，


<!-- id: s12-13-0239 -->

- 北方的树木——橡树和冬青——相对于南方的树木：橙子和这种外来树的位置，


<!-- id: s12-13-0238 -->

- 他们携带的盾牌，


<!-- id: s12-13-0237 -->

- 动物们各自在女士两侧的纹章姿态，


<!-- id: s12-13-0236 -->

- 三只鸟在挂毯上部扮演的戏剧，


<!-- id: s12-13-0235 -->

这里应该阐述的是这幅挂毯中象征主义的缺失：


<!-- id: s12-13-0234 -->

*典雅爱情*中的角色的相对位置，这是*卡特里派异端*表达的面具，恰恰只是投影这种对慾望状况的承认，想要 itself，*它遇到的是死亡*，这是它唯一能遇到的。


<!-- id: s12-13-0233 -->

要想要自己的链条，爱只能在想象中无限地反射，正是因此它想要它自己的死亡。"唯我独尊"因此是只有一个慾望的标志，它不能成为身体的谓词，而是它本身就是身体。在感官层面上，慾望的分化被设定。在附加到所有感官运作的快感中，已经设定了这种自我回归的能力，即反思的维度，正是在使用交叉的地方，美学可以诞生，戏剧……换句话说，慾望的结构是，当被指定为缺乏、切割时，它使快感不是满足、疤痕的愈合，而是其自我回归。这导致反思不是属于意识所有的结构，但在有意识-无意识的对可以在肉体内部说分布。身体表面是感知的地方，是慾望反映的镜子。慾望在这自我回归身体中被追问。这并不意味着慾望有感官的发生学，因为更确切地说，这种身体定位是时间从中起源的东西。


<!-- id: s12-13-0232 -->

帐篷就像是这两个主题的交汇点。慾望通过命名，通过精确的自我回归意义上的反思，在想象界中反射，在镜像反射之前的反射。而身体通过语言的第一次自我回归，意义可能是反思不是属于意识、灵魂的结构，但它也不是同样分布所有感官。这种切割，这种空白——因为"唯我独尊"不指定任何感官——表明转向另一种秩序，早期挂毯的优雅失去了。


<!-- id: s12-13-0231 -->

"[*唯我独尊*](#Amonseuldesir)<span id="RetourAmonseuldesir" class="anchor"></span>"然而向我们指示了这些人物放置的曲线的拐点。这是唯一带有文字的挂毯，这并不意味着*语言*在其他地方缺失。但是，如果这个挂毯序列是一个无时间的历史，如果它是一个在我们面前发挥的戏剧，似乎在这里发生了一种危机，由帐篷的盒子主题和鸽子链条的主题之间的矛盾表现出来，链条也在将帐篷系在树木上的绳子中重新出现。


<!-- id: s12-13-0230 -->

为了展开这个假设，必须承认，挂毯的顺序不是它们目前在克吕尼博物馆展出的顺序，这个顺序更多地背叛了产生于基督教后期产品的某种神话学，而是以下顺序：*品味*、*嗅觉*、*听觉*、*唯我独尊*、*触觉*、*视觉*。这些挂毯似乎将感官呈现为身体的基本人物。挂毯"唯我独尊"的插入告诉我们，身体在这里不是精神现实的隐喻。如果这六个场景之间有同质性，那是在身体思想的道路上，它们应该让我们感动。


<!-- id: s12-13-0229 -->

但在遵循*抱着独角兽的女人*的六幅挂毯的顺序时，人们被迫提出假设，即这种象征意义允许*交叉阅读*，因为它也向我们指示了*另一 register*，"异端"。然而，在这一点上，出现了一个偏移，异端和正统不是在一个独特领域内对称的消失的结果，而是一个在这里像面具一样，像保护自己免受她所谓的摩尼教魅力。


<!-- id: s12-13-0228 -->

> 同时成为纯洁和宗教的象征。


<!-- id: s12-13-0227 -->

- 独角兽，因为在基督教教会中有一个传统，它只能被童贞女捕获，


<!-- id: s12-13-0226 -->

- 狮子，从勇气和力量方面，是教会的力量，


<!-- id: s12-13-0225 -->

我们知道狮子和独角兽在东正教中的象征意义：


<!-- id: s12-13-0224 -->

那么，在患者名字中重复的内容之间——重复不仅仅是坚持——和非人称代词之间，将有某种矛盾，这可能与狮子的缺席不无关系。


<!-- id: s12-13-0223 -->

即使只考虑这两个音节的语音方面，当涉及到表明专有名词与无意识幻想最隐秘的部分有关时，哪些研究方向不会提供？


<!-- id: s12-13-0222 -->

如果这样一个独角兽出现在这样的梦中，这样的梦很少见，就像被唤起的童年记忆一样——我们并非都有幸生活在有一个"独角兽之泉"的国家因此而得名，一种神奇的动物雕像站在上面，这个泉也通向另一个选择的地方，附近，叫做"玫瑰园"——而独角兽挂毯之一*抱着独角兽的女人*："[*品味*](#LEGOUT)"，恰好向我们展示了一个玫瑰园——独角兽的存在应该让我们更注意狮子的缺席。


<!-- id: s12-13-0221 -->

独角兽是一个像狮子一样的角色，也就是说，它在神话内部发挥着作用，确实不允许我们避免所说的弯路，"能指的通道"。然而，神话不分离狮子和独角兽：它一起放置它们。


<!-- id: s12-13-0220 -->

- *东正教*和*婚姻*的 register，另一方面。


<!-- id: s12-13-0219 -->

- *典雅爱情*和*卡特里派教会*的 register，一方面，


<!-- id: s12-13-0218 -->

从*挂毯到抱着独角薇的女人*到*由狮子和独角兽守护的真理之泉*，在《阿斯特蕾》的结尾被谈论，主题贯穿着一个双重 register，保持*一*：


<!-- id: s12-13-0217 -->

如果："……在它是独特对话中，分析通过其历史中前所未有的弯路向患者揭示，对他来说也是基本的结构，即俄狄浦斯和阉割的结构，为每个人提取这些关键能指的 avatars……"人们可能会惊讶于独角兽人物太快了，没有足够长的弯路，就被 reduce 到"基本"。


<!-- id: s12-13-0216 -->

在这些条件下，我们达到的这一点，这个能指链"……其根本收缩给我们独角兽，能指在那里 appear 为口渴的转喻，即动画梦的慾望……"可能没有通过足够的弯路。


<!-- id: s12-13-0215 -->

- 以及符号和意义之间的单向关系、因果关系。


<!-- id: s12-13-0214 -->

- 符号相对于意义的偶然性，


<!-- id: s12-13-0213 -->

实际上，这种方法似乎意味着只将语言视为声音痕迹的关注，而弗洛伊德已经将他陷入的 alternatives 之间的问题解放出来：


<!-- id: s12-13-0212 -->

无疑必须承认，用精神分析师锻造的名称替换真实姓名，并不是没有对它们提出的所有意义链进行界定和定位。然而，在有关文本中采取的这种风险，似乎对应于一种语言分裂：在其语音方面和其语义方面之间，存在着根本性的断裂，因为独角兽的音节可以单独处理，然后 only as a palliate，一种定向关联，从语音到语义的向量。


<!-- id: s12-13-0211 -->

我觉得对"独角兽之梦"的评论有一些困难，我尝试过界定，但我不太熟悉思维过程的分析方法，我无法以极度严谨的方式 elaborate 我向你们提出的反思。


<!-- id: s12-13-0210 -->

[Francine MA<span id="FrancineMARKOVITCH2403" class="anchor"></span>RKOVITCH](#Mars_24)


<!-- id: s12-13-0209 -->

我们至少还有三份文本：MARKOVITCH 小姐。


<!-- id: s12-13-0208 -->

LECLAIRE


<!-- id: s12-13-0207 -->

*但梦不是有作者姓名的文本。它只是一首诗的反面。*


<!-- id: s12-13-0206 -->

在这种观点下，文学将是一种通过作者persona放大和通过放大的分析，而根据让·保兰（Jean PAULHAN）的表达，它将是*放大的语言*，其中隐喻和转喻 appear 如同在显微镜下看到的那样。


<!-- id: s12-13-0205 -->

因此，对于分析师来说，在分离人物之后，多少允许无意识建立第一个人。


<!-- id: s12-13-0204 -->

因此，携带名字对个人有意义和作用，人们可以谈论名字的征服。


<!-- id: s12-13-0203 -->

菲利普，最终，两次洗礼，将征服自己的身份。专有名称的传递无疑是一个*社会学事实*。但*专有名称*附着在人身上，就像*普通名词*附着在我们如果不命名就无法区分的事物上一样。


<!-- id: s12-13-0202 -->

他也可以用第一人称说话，让第二和第三人称在他身上说话。独角兽之梦结束，它承载着沉睡的刺。


<!-- id: s12-13-0201 -->

只有这样，他才有权携带他的真实姓名，它将不再是他父亲的名称，在象征意义上已经死了。


<!-- id: s12-13-0200 -->

菲利普也许稍后会在空地中绽放，成为一个男人后*采摘玫瑰*。成为一个男人后，他也可以被他的真实姓名称呼，我们不知道，而不是"上帝之子"。直到那时，他仍然是一个在乳母那里吃奶的孩子，为了乳母自己的最大满足，但患者将不得不液化他的转移，以免成为分析师的孩子，在他成为乳母的孩子之后。


<!-- id: s12-13-0199 -->

被分析者对分析师的召唤从一开始到最后，采取两个专有名称的形式：乔治-菲利普"上帝之子"，带有一个问号，并召唤勒克莱尔与他重新开始他的历史，在他父亲缺失的时刻，为了让他能够重新连接尽可能接近第一个符号环节的能指链。


<!-- id: s12-13-0198 -->

任何人都不可能向他展示道路，患者因此召唤分析师帮助他*将疤痕重新转换为刺*。


<!-- id: s12-13-0197 -->

菲利普的心理生活仍然类似于沼泽，一朵睡莲无限期地驱走另一朵：在下面，原初冲动、死亡冲动仍然空洞。为了固定替代品的轮换，菲利普在他的需求上放置了一个*封印*、一个*疤痕*，掩盖了它，但同时也阉割了它。疤痕在他身上，但玫瑰在别处，也许在空地。


<!-- id: s12-13-0196 -->

无疑是因为没有在适当的时刻进行锚定。无疑是因为突然断奶使父亲免于发挥其分离者的作用。这就是分析的进一步发展会告诉我们的。也许父亲也完全亲自缺失，谁知道？有一个雅克，父亲的兄弟，似乎曾经发挥过作用，有时取代他的位置。因此，原初隐喻没有发挥作用。它没有分离应该分离的东西，从而奠定了话语条件的对立基础。


<!-- id: s12-13-0195 -->

那么，为什么在菲利普身上，原初的冲动没有正常地被代表和替换，通过替代品占据心理生活直至语言，*为什么移位缩短了并导致了"POOR (d) J'e-LI"的死胡同？*


<!-- id: s12-13-0194 -->

所以在语言层面上，梦和现实中的事情发生得非常不同。在现实中，口渴表达是为了获得满足，在梦中，它不表达出来，远非满足，它唤醒其他在白天沉睡的口渴。对于菲利普，我们可以说*清醒语言*无疑显示出裂缝。它可能是残缺的，就像他的*夜间语言*一样，因为它相当频繁地出现一个毫无意义的公式，如"POOR (d) J'e-LI"。


<!-- id: s12-13-0193 -->

让我们稍微回到梦的故事。菲利普渴了。他成功欺骗了，但显然无法满足渴望，在梦中抚慰其他渴望，前意识的回响，一种基本的无意识缺失。梦就像一个回声室。相反，在日常生活背景下，当菲利普碰巧说"Lili，我渴了"时，他表达了至少*两个慾望*，他需要喝酒，他爱莉莉。最重要的不是被表达的那个，因为任何言语首先是爱需求、召唤的标志。但他仍然期待有人给他水喝，至少*在第一阶段*。


<!-- id: s12-13-0192 -->

但我们既没有这个人，也没有他的名字，如果没有这些，我们只能真的做梦，或者更糟的是得出结论。例如，关于阉割情结。但分析似乎恰恰与诊断相反，即使由患者 himself 同时做出。简单的意识觉醒是低效的。但勒克莱尔也说，从一开始，专有名词与无意识幻想最隐秘的部分有关，我想从这句话重新开始。


<!-- id: s12-13-0191 -->

最后，我们需要知道患者的真实姓名，这个名字ELHYANI——希伯来语中的"上帝之子"，我相信——但我不懂希伯来语，为了案件的需要可能被提出了。然后我们会看到——*如果我们知道的话*——这个姓氏如何作为勒克莱尔在梦中的空地发挥作用。


<!-- id: s12-13-0190 -->

因此，为了走得更远，我们需要是分析师 himself，并在我们面前有被分析者，也就是说，继续分析。


<!-- id: s12-13-0189 -->

他试图向我们提出关于"or"反转的主题的新变体，可能会给出"rose"，就像疤痕或倒置的性别或女人的倒置玫瑰，但能指链和"POOR (d) J'e-LI"的数字，特别是梦本身，都不是主题或文本，不能进行无限的变化。


<!-- id: s12-13-0188 -->

"可以走得更远"勒克莱尔在陈述结束时说。不好，不能！


<!-- id: s12-13-0187 -->

我不是分析师，也不是医生。这会显露出来的，我相信，太明显了。但我被邀请向你们交流我完全直觉的反思。那么这就是。


<!-- id: s12-13-0186 -->

[Gennie LE<span id="GennieLEMOINE" class="anchor"></span>MOINE](#Mars_24)


<!-- id: s12-13-0185 -->

我还有很多的交流。LEMOINE 女士。这是关于独角兽之梦的。


<!-- id: s12-13-0184 -->

LECLAIRE


<!-- id: s12-13-0183 -->

但诺伯特的名字没有被听到。我想要它被写下来。


<!-- id: s12-13-0182 -->

我想要人们记住。这值得。是一个没有被分析也无法被分析的故事。


<!-- id: s12-13-0181 -->

LACAN
